---
layout: post
title: "阅读的故事"
date: 2016-10-02
tag: Thoughts
description: 还是喜欢那个还愿意读书的小时候啊
---

我阅读过的文学作品不算多，阅读的时期也不连贯，大致集中在小学和高中。这种奇怪的分布也许是有原因的：小学是阅读的萌芽期，对阅读的渴望促使我去购买书籍，尔后囫囵吞枣般理解当中的内容。高中则不一样。我对世界和价值的看法正在逐渐形成，于是又如饥似渴地汲取书中的营养，这些营养愈使我对世界和人生有更深刻的理解。初中是很尴尬的，方摆脱小学时的稚气，又缺少高中时的思维模式，故而我只能听听别人对作品的理解，或是看几部书评假装自己曾读过一本书。这点固然不好，却也算不可逆的事实。彼时我读得多的是《读者》《意林》这样的杂志，或是《电脑报》这样的报纸，它们陪我度过了一段没有书籍的时期，倘若我那时不那么匮乏于阅读，高中也不至于恶补了。之所以说是“恶补”，全在于跟不上和同学的交流。高三的时候，我所在的一片区域兴起了讨论红楼梦的活动，大家对红楼发表自己的见解，或是讨论其中的内容，而我坐在他们其中，只认得几个耳熟能详的人名，实在羞愧不已，因而向好朋友借来这套书，晚上回家，或是语文课上看。我的进度还算快，也花去了一个多月，这之间，我常告诉同桌我看到了哪里，有什么感受，再问些后面的情节，然后下次再翻到书签的位置，心里多少有谱，尽管会少了一些阅读的神秘感。

最令我难忘的晴雯的死。那些女孩里，我最喜欢的便是晴雯了，虽说不上个完整的理由，但心里想的就是这样的女孩最值得被人珍惜，最值得被呵护了。我若与命运抗争，便会记得芙蓉女儿诔。

我看红楼梦的热情持续到高考结束，那真是个漫长的旅途。当然这之间我也在看别的书籍，其中便属三毛和张爱玲的最多了。往些年我喜欢的往往是川端康成的作品，仿佛只有川端康成能描绘我心目中的理想世界，所以《雪国》《古都》《千只鹤》乃至掌小说集《藤花与草莓》我都买下，小心翼翼地带回家里研读。他们是我最喜欢的作品，所以我又常常将他们送给珍惜的人，之后再重新买一本，又看上一遍，久了，也会感觉到厌倦，川端的风格固然符我口味，但就像山珍海味一般吃久了也会疲惫一样，我打起了别的作家的主意，这时候，三毛便闯进眼帘了。

三毛的文风全然不同于川端的朴素寂静，它是轻快的活泼的，混杂着强烈的三毛的个人性格。三毛是洒脱的，是不羁的，所以她的作品给了我一股粗狂的味道，同时抓起了我对撒哈拉的向往。一切自然肈始自《撒哈拉的故事》。尽管那儿民风“骄傲”，或是常常遇上难缠的问题，三毛总能乐观地抱怨而开导自己，梅西和她的故事愈使人轻快，唯独《哭泣的骆驼》那一篇我总无法面对。我听见的不止是那时候的哭号，所幸还有一声希望。情况到了《梦里花落知多少》急转直下，我常不能把文章看完便将书本合上，抬头看窗外去了。死亡对我来说，仍旧十分残忍，所以我不想三毛那么伤心，权当做眼不见为净吧。记忆最深刻的竟然是那首儿歌:

>当时我们年纪小

>你爱谈天我爱笑

>有一回并肩坐在桃树下

>风在林稍鸟儿在叫

>不知怎样我们睡着了

>梦里花落知多少

我不忍心再看那样一个故事，渐渐地距离三毛远了一些。是我在惧怕死亡吗？还是惧怕三毛面对死亡的悲伤？哀莫大于心死，我不谙世事，怎么也体会不到“失去”的感觉，于是我和后来的三毛便有隔阂了。

相较之下，张爱玲的故事就通俗多了。《半生缘》是一次逛书店意外发现的，是除她的《老人与海》译本之外仅存的书，我如获至宝，当即把它捧回学校，一个晚自习，就沉浸在顾曼祯和沈世钧的纠葛里，末了，才知道，“我们回不去了”在那个时代便被张爱玲运用过，写得甚好。这个故事一直在制造误会，直到最后他们不再年轻，重新聚首，才换来一个解释的机会。可时间太快了，用尽青春换来的这个解释早已随着误会烟消云散。我看了很是唏嘘，不忍再继续回味。马上同学给我带来《倾城之恋》这样的大团圆的短篇，稍稍缓解了我的苦闷。倾城之恋的爱情是战争成全的，但只要成全了，便再好不过了。其后阅读的《少帅》尽管是未完稿，却也暗示着少帅和四小姐的结局，谁来成全他们，谁来宽慰故事中的人。

真正陷进一个故事的时候，多希望自己就是书中的一个人物，给予受伤的人一丝安慰，哪怕陪着一起看星星也好。吹着凉风的夜晚，着实别有一番风趣啊。为了完成这个梦想，我也尝自己动手描绘一个属于自己的故事，却都无疾而终。我总想给每一个人一个最好的结局，可那毕竟不太可能，我于是将希望寄托于未来上，或许，未来会给我一个合适的答案。阅读是一种奇妙的体验，有时再翻看《钢铁是怎样炼成的》，或是《童年》，一股亲近感油然而生，他们虽都是往昔的记忆，却比小时候获得的别的一切都更有意义。现在更是如此。许多年以后的自己一定会对着《起风了》傻笑，毕竟好朋友还是旧的亲切，他们还会抓紧我的手。