---
layout: post
title: "给她的信"
date: 2016-12-15
tag: Thoughts
description: 那一路上，他遇见、错过了许多人
---

他喜欢学习语言，这是他十六岁才发现的事。有人问他，为什么学习那么些语言，毕竟都没有人曾经使用它们与他对话。他回答说，自言自语便足够了。

第一次发现nostalgia是在高中的英语课，他百无聊赖地将词典翻来覆去的时候。他兴奋起来，脑海里又填满以前的记忆，那是一种泛黄的影像，不断地倒带，又不断地循环，最终定格在有她笑脸的地方。他发着呆，嘴里喃喃地说：“你还会回来的对吧？”窗外已是秋风萧瑟了。

那栋贴着红砖瓦的教学楼的里侧，是他学习过的地方。轮换位置的时候，他最期盼的是坐在窗边。倘若不是，他便来得早些，附在窗沿朝外眺望。原本视线可以触击到那有候鸟飞来的树，后来学校在窗外建起另一座高楼，风景仅剩下人群了。但这也不怎么要紧。他时常俯瞰匆忙赶来的其他人，心情不免有些微妙。陌生人与陌生人在擦肩而过的时候，是想不到那样一段隐匿在他们彼此的身后的故事的。而熟识的人，似乎更是这样。他有许多对某个人的刻板印象，久而久之，竟也说服了自己。后来他才慢慢发觉，只有逐渐探视一个人的本心，才描绘出那人本来的面貌，而伪装，是无处藏身的。

其实那份最早发现单词的乐趣来源于一本编程的书。书中作者推荐了一种字体，叫DejaVu Sans Mono，他解释说，deja vu是似曾相识的意思。他很是高兴，如同发现了新大陆一般，从此爱上了翻阅词典。在love词条的不远，是lovelorn。那时候他尝试用英文写日记，却常常遇到不会写的单词，lovelorn便在其中。那是单相思的意思。仿佛从他发现“喜欢”这种感觉以来，他就学会单相思了，而且，也从来只是单相思。胆小到不敢告诉她对她的好感，有时候甚至不敢走近。像是负罪一般，自卑将他压迫得远离所有需要自信的事情。所以他一直是卑微地喜欢着，卑微到尘埃的那一角。

再后来，也有joie de vivre和rejoice这样的单词闯进来。那是他在抄一首诗的时候发现的。诗的名字他还记得，叫做*The Square Root of Three*，里面写道：

>I'm sure I will always be a lonely number like root three	
> 
>The three is all that's good and right
> 
>Why my three keep out of sight beneath the vicious square root sign
> 
>I wish instead I were a nine
> 
>For nine could thwart this evil trick, with just some quick arithmetic
> 
>I know I'll never see the sun, as one-point-seven-three-two-one......
> 
>Such is my reality, a sad irrationallity
> 
>When hark! What is this I see, another square root of a three
> 
>As quietly co-waltzing by, together now we multiply
> 
>To form a number we prefer, rejoice as an integer
> 
>We break free from our mortal bonds, with the wave of magic wands
> 
>Our square root signs become unglued
> 
>Your love for me has been renewed! 

这首诗他还记在有她的文字的角落。欢呼雀跃吧，他也尝这样想过，却渐渐地已经失去那种资格。三毛以前写过说：

>我每想念你一次，天空便落下一粒沙，从此便形成了撒哈拉

爱是很美好很美好的事物，但是一旦失去它，就成了不能承受的痛苦了吧。高中时他的同桌告诉他，当有一天他意识到他最终会失去一样东西的时候，他会在那之前主动丢弃它的。那人呢？他问他，同桌回答说，也会是那样吧。青春留给他很多谜题，他没有固执地去寻求答案。就那样吧，他跟自己这样说道。他肯定自己一定会失去爱情，倒不如从一开始就不追求它。只是他总会想到她。所幸她再也不回来了。

日语则是新的领域。他不满于教科书上的词汇，转而也采用了和英语一样的方法。不过他的收获并没有那么多，对日语的学习时断时续是一个原因，与他的懈怠和虚妄不无关系。进入大学以后，时间被莫名其妙地挤占，于是他也以此为理由，远离了原先的那个自我。越来越少地散步，写东西，甚至是看书。你在做什么？他问自己。讽刺的是，他已经听不见自己的心声了。想写写柏油路旁落叶凋零的银杏树，想写写进来发生的事情，往往刚提起笔来又落下。秋天还是那个秋天，可却萧瑟得不比寻常。

他现在生活在没有繁星的城市。以前他在给她的信里说，我们都还可以看到一样的月亮啊，还有那颗最亮的一等星，我在想念你的时候就看着它们，你也一样，想来我也可以从那星空发现你的身影吧。后来他失去了夜晚所有的亮光。几米的《星空》讲述的是孤独的故事。他仿佛也是里面的主人公，孑然走在繁闹的街头。但他也曾感到过幸运，那是《地下铁》带给他的感觉。他有一双能够仰望天空的眼睛，盲女却不能。

>如果所有的地下铁都连在一起，我是不是可以到达世界的每一个角落？

他不停地做梦，梦见他在用双脚丈量世界的广度。尽管醒来以后，悉是惘然。梦想，每个人都在谈论梦想。他却不，他亲手击碎了小时候编织的梦，然后他说，滚吧，懦夫。《深夜食堂》里有一句话说：

>あなたのこと忘れたわけじゃなかったけど，きにする余裕何かなかった。
> 
>我虽然没有忘记你，却也没有在意你的力气了。

他喜欢这句话。他想对她说出这句话。他也想对自己残破不堪的梦想说出这句话。到最终，也只有他听得见。

老家的附近一处公园，老人们会聚集在广场上跳舞，路上也多是散步的行人。他和父母亲也是如此。毕业以后，他如释重负，和父母亲终于不那么忧心忡忡地说着话。他畅想起自己的未来，还许诺下自己的前程。现在回头再看，那真是撒下的一个绚烂的谎言。临近离开的日子，他自己也去公园里走一走。就要离别了，他说不出自己是高兴，还是压抑，但总之就是忐忑的。他回想起父母亲叹气的模样，如同《童年》里外祖父叹气的那样：

>去吧，到人间去吧。

于是他来到了人间。他还记得她上学时常常要经过的位置，于是他总会绕着路，期盼能够遇见她。兴许就是那样才养成的散步的习惯吧。

如今，他仍有喜欢的女孩，他喜欢称呼她，“她”。而且他也知道，这大抵仍是lovelorn。不过相比于以往那种强烈的折磨感，现在那种喜欢只是一种自然而然的感觉了吧。好想回到那些年啊，他重重地在信纸上写下，然后这封信也便结束了。


