---
layout: post
title: "ノートブック"
tag: Records
date: 2016-12-24
description: 用来摘抄句子或语段的文档，并以自己的所思所感，力求改变以往过度敏感的感情风格。一个句子的意义所在，应放在上下文中考虑为是，不过，倘若其遣词精密、语法构造巧妙、典故化用得体，单独提出来加以分析感悟莫不是其价值的体现。一个句子之所以能直击人心，重点在于它描述的正是我们欲展现而无以言语表达的事物，故而说，对语句的分析可以帮助自己体会作者细微情感的变化，自然，对自己语言组织能力的提升亦大有裨益。
---

>あなたのこと忘れたわけじゃなかったけど、気にする余裕何かなかった

这是日剧深夜食堂里面出现的一句话，意思是，“我虽然没有忘记你，却也没有精力去想了”。

我在以前的许多日记或是随笔中都引用过这句话，原因除了它在我脑海里印象深刻之外，还有便是以往的所思所想大抵逃不出伤春悲秋、男女情爱的陷阱。

初二时日记以暗恋女孩的内容为主，辅以对一天生活的抱怨。到了初三，内容的情感辄转向一种矛盾的状态，是好感还是真正的喜欢？那时候的我花了很长一段时间解决这个问题。初中毕业后，以那时候好朋友们都离开了的事件为起点之后的写作，不论是日记还是小说，其基调均变得压抑与黯淡，而且在未来的几年里没有多大的变化。故而我在整理高中时期自己的“创作”的时候，最大的体会是虚伪与单调。在我所写过的所有的故事里，脱离了“男孩与女孩”、“他和她”框架的内容其实并不多，而且每一篇转换风格的小说几乎都未能完成。不得不承认的是，我的视角不大，格局也不宽阔，所以文字大多局限于校园。我还记得我在重读自己唯一完成的短篇小说的时候，是十分失落的。仅有的几位同学看完，评价也不怎么样，这一度使我陷入低谷。尽管随着年龄的增长，我对很多事情的理解都越来越深刻，可唯独那些人和事物都是怎么都放不下的，因而我在看到这句话的时候，一下记住了它。

很多事情忘不了便忘不掉吧，只是不要太过在意就好了。这是我一直在挣扎着做的事情。不论是以前所喜欢的人，还是念念不忘的浪漫，说起来，她们既不会归来，又不会重现，我们还怀念，还记得就好了。

甫入大学的这段时期，我所写的，放在博客上的文章似乎还是没有跳出自己认为的圈套，不过，虽然那种稚嫩仍然存在，我也不会十分强求了。

2016-12-22

---

>最重要的事情不是我们去哪、做什么，而是和谁一起

这句话我找不到出处，兴许是自己的臆造，但却常常被我用来宽慰别人。因为我的很多没有经过深思熟虑的决定，大家常常会闹得不愉快，他们会抱怨说：“早知道就...”我心里其实也很不是滋味。忽而这句话闯入脑海，我因也这样告诉他们。但它的适用条件在于，你对他们来说，真的很重要。因为这份重要，才值得他们忍受旅途中的不快。

2016-12-24

---

>お幸せに

这是日语里面时常用来祝愿别人的话，意思是“祝你幸福 ”。

今天恰值圣诞，我因表外公的邀请前去市区做客。按着以前的记忆寻路没有走丢，很是兴奋。先前听从了妈妈的建议，于是在学校买好了些水果放在书包里，权当作是对长辈的尊敬。但一路上除了地铁上那半个小时可以坐下休憩，剩下的路程都是沉重地行走。所幸城市的景象并不让我失望。

地铁六号线的修建还在进行，很多道路因之是封闭的状态，不过高楼大厦的恢弘仍旧借着自己的高度从地上径擎到天空。

2016-12-25

---

>去相信，去相遇

来自于自己的编造。

练字的时候常常会反复写一些同样的东西，所以拿到一张全新的草稿纸的时候，便会很用力的、假装很认真地写一句英语的句子

	Please awalys know that I love you more than anything else in the world.

试一根新的笔芯流不流畅也照此法来。要说这句话在脑海里扎根已有七八年之久，追溯到初中的那个时候。老师推荐我们去摘抄一些英文句子，称其有绝妙的功效。我自然也不落后。回到家，第一件事就是打开电脑，不顾妈妈的不耐烦，一字一句地抄下自觉地“绝美”的句子，那些字母躺在我的牛皮包裹着的笔记本上，迷人而沉重。不知不觉，我浏览到了转载暮光之城的网页。大部分都是我陌生的单词的原因，我一行行扫视下来，独在这一句话停住。

原先暮光之城我在读者上也听说过，单纯地以为不过是俗套的爱情故事而已。我一向标榜自己的独特偏好，即不看那种所谓的“庸俗”、或者说“消费文学”，并一再和别人推销这种价值观，结果是他们承认了自己的“庸俗”，然后把我撂在一边，仍旧消费着我的死敌。中文的暮光之城颇受到我的同学们的好评，倘若引起这个话题，便一发不可收拾了。我不屑于如此，坚持着自己迂腐的观点。不过遇见了英文的暮光之城，情况就完全不一样了。

英语的地位自初中以后在我心中稳步上升，乃至天下风景，非英文不能体会的地步。何况英语这项能力也会被当做日常生活的谈资，学好了岂不是十分划算的炫耀的手段。故而说，我爱你这句话，学会I love you以后，我就不怎么想起过了。暮光之城的这句话，异常地直白，我立马将其抄写下来了。可惜彼时我还未习字，歪歪扭扭的字母排列在淡黄色的纸张上，仿佛失去了它应有的魔力。

这句话当然不是结束，暮光之城既然是“庸俗”的爱情小说，那就一定还有更多的浪漫的话。果不其然，我找到了。加以背诵，多加抄写，最后烂熟于心，到了大学，印象还是很深刻。这个“第一句话”的习惯，自然也就保留了下来。

我对英语的态度其实发生过较大的变化，一次是在初中毕业的暑假，我开始接触日语的时候。我对英语的态度跌落至了谷底，认为它反不如汉语巧妙，原先我们可以用四字成语表达的含义，英语看起来总要长上一些。这些幼稚的观点秉承自互联网上一些大师的说法，他们一部分人所坚持的，便是汉语优越论。我细读其文，觉得十分有理，就吸纳了下来。高中时期，文言的古色又成功将我吸引，至此，我对英语甚至达到了厌弃的程度，这种想法到现在才有所缓解。反观日语，其受到的青睐一丝一毫都未曾少过，亦是我的遗憾吧。

到这里似乎还没点到“去相信，去相遇”的主题，现在开始叙述。

第一眼看到张子寒和陈彦辉拍的这张海报的时候，我所想到的便是这句话。我猜自己凭空产生的语句一定有潜意识的理由，及至自我发掘，才有些头绪。我们电影的故事，靠的并不是大家的信念，却是命运的巧合来促成所有的缘分。他们未曾相信。那如何是所谓的“去相信”？按照剧本里所未描述的，他们是被选定的，乃是受到摆布也，他们的相信其实是相遇以后的事，而所相信的，不外乎是对爱情的坚定，以及再次相遇的概率。所以说，这六个字，概括的径是电影最后一段的故事了。

很无理的感觉。

另外前后的两个段落其实并没有什么衔接关系，只是放在一起罢了。兴许以后来看的时候再附会出关系也说不定。

2017-1-1

