---
layout: post
title: 那个改变的人
data: 2017-02-04
tag: Records
description: 我还记得你以前的模样。
---

整理明信片的时候，我找到了有你字迹的那张。我因问你，你还记得吗？你回答说不记得了。我又问起你新年的近况。其实我们在新年都疏于问候，今晚才说上话来。

你告诉我走亲访友是很枯燥的，只有到田间去，和婶婶说话才不感到无聊。白色的家鸭浮在湖面上，你方靠近，它们便哄散了，景象很是壮观。我想到有一个女孩站在空旷的田垄上，看着老树发呆，或是守候着太阳从西山落下去，任由陪伴自己的影子变得愈来愈高大，直伸到谁家的门槛了。你又说你疲于自己二十岁的酒席，这个忙完了，春节于你而言，也便结束了。不及以前那样疯闹，日子平淡的，却总让你觉得改变了些什么。

我说自己的新年，莫不是一种无趣，只有午后出去散步的空当才使人心安。桂树上零星的残有桂花，凑近了还闻得到香味。街道上满是拥挤的车辆和刺耳的鸣笛，那种嘈杂叫做年味。我的散步并不是一无所得，有时也会构思故事的情节，到了晚上，没有那么纷扰的时候就写下来。你还没有看过我写的东西呢。不过我想，你若看了，一定会猜透我伪装的内心吧。

你也会写下所思所想，却都是难过的时候完成的。你在开心的时候，往往只呆呆地坐着，然后回想那件开心的事，越想就越开心，哪还顾及去记录下来呢。所以你不喜欢翻阅以前的日记，那些惆怅的过去中的自己，不是你喜欢的样子。我却不是这样。开心还是难过，我都愿意记录下来，以后再看的时候，那些不全是悲伤的文字，也能宽慰失落的自己。你问我为什么不写写小说，我坦言是自己能力的不足。我们都会把生活的点点滴滴都种在脑海，慢慢就形成有序的故事情节。但我们都不自信自己讲故事的能力。我知道我要写下一个悲剧，我看着主人公一步步向深渊走去而无能为力，我便让他活在最好的那段时光里吧。

我正要说下去的时候，你突然问起另一个女孩的事。你知道她和我是绝交了的，却不了解原委。我说，是在她的生日的时候，我本给她买了生日礼物的，赠与她以后的第二天，礼物又被退还给我。我像你一样，一定会问问为什么的。于是在下午放学和晚自习开始之间的空当，我坐到她的对面，向她询问原因。我没有记住我们中间的谈话，是最后那一句话将我惊醒。她说，“我们终归是不熟而已”。我才知道，我与她原本就单薄的友谊早被“终究”剪断了的。

你有些唏嘘，感叹起自己与她来。你羡慕她会坦率地选择自己的“喜欢”与“不喜欢”，你回忆起她对你的关心与挂念。你们的以往是那样的亲切与默契，现在却不再常常联系。你总不记得她的生日，也经常忘掉与她问好。我们都知道你是顺其自然的，不会刻意去记起与寒暄，你说你与朋友们终究是不对等的。所以你其实有点知道她不喜欢我的原因，但那种感觉就是无法表以言语，因而你便没有和她说起这件事。可是你又有些不甘，若是不说，以后便没有机会了。虽然没了就没了，还是有点难过。你难过于你和她明明是这么久的好朋友，仿佛是输给了时间，换一种更现实的说法是，很多事情，终究是她不喜欢一些东西，你的一些东西，有时候连你自己都讨厌的东西，就像她讨厌我一样的东西。你感叹道，是你贪心，贪心以前的朋友现在还想留下来。你现在知道了，你没有再强求了。

是这样吗。

不知道。

干脆不要知道吧。

好。

我知道我记住的那些人，那些越走越远的人，和我脑海里嬉笑怒骂的人，早已全然不同了。所以哪一天道别的时候，哪怕连道别都没有便离开的时候，还是祝福他们。我猜我们心里总归有些东西是没有变的。

你说，你一直担心变了的你她们可会接受，却没有想到她们也是在变的。是的，我们都在变，所以我们总说青春是谜，果真是谜。不如过了花季雨季再回头看看这些东西，像看七岁时候的作文和日记，笑一声便好了。

我该由衷感到幸运的是，你还没有走掉，一如从前在报亭前遇见的我俩，俨然还是那番模样。
