---
layout: post
title: "遗落声音的歌"
tag: Records
date: 2017-08-31
description: 我喜欢听各种各样的人唱歌，但我自己却做不到。你知道吗，即使是生日歌这样简单的歌谣，我也会唱得很糟，所以我往往不开口，也不去掺合进这样的事情，以致于现在听到音乐便会自卑。只有没有歌词的声音会让我好受一些 。瞧，我就是这样的人。
---

“聆听音乐是我的本能，”她说，“我喜欢听各种各样的人唱歌，但我自己却做不到。你知道吗，即使是生日歌这样简单的歌谣，我也会唱得很糟，所以我往往不开口，也不去掺合进这样的事情，以致于现在听到音乐便会自卑。只有没有歌词的声音会让我好受一些 。瞧，我就是这样的人。”

她和我散步的时候谈起唱歌的事。后来她又补充道：“小的时候，我没有音乐的概念，因而老被人嘲笑。一次大家都叫我唱童谣，我一张嘴就惹得哄堂大笑，真是窘迫得不行。再以后我学乖了，保持安静就好。”

我们从北区走回南区，乌云的方向则要相反，不时还有雨点落下来，但都一粒一粒的，还用不上撑伞。不过她像是哭着说这些事，一边抹抹眼睛，抽泣着。忽得能看见月色了，这路愈发寂静了。她安静地说着自己的故事。

“我只有唱给自己的歌。是在毕业，大家都要走的时候在哪儿录的，记得《送别》吗？我老忘记它的最后一句，是一位好朋友提醒我才记住的。你听，'长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山；天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是相聚，唯有别离多'。冯延巳有一句词写的：'相逢莫厌醉金杯，别离多，欢会少'，兴许就为最后一句所化用的吧？”

“诶，对了，你说，古代的秀才们都能唱得很好听吗？随便举个词牌出来，也能张口就来吗？不记得谁溯词的源头，说《忆秦娥》是唐以来最早的词，冠上李太白的名字。我本来是不在乎这些的，但有一个家伙，我已经很久没有见过的女孩，她哪天把自己的个性签名改成'西风残照，汉家陵阙'。我不知道出处，马上去搜索，念叨着念叨着，竟然就再没有忘记过了。只是她走了，我想她了。每当有人欺负我的时候，她就站出来，指着那些人说。我特别特别感谢她，如果我也能坚强一些，再勇敢一些，就不会让她失望了。我一直在让她们失望啊。”

“我和你是不一样的，我不会一直惦记着七八年前的人和事情，因为事情已然过去了，人也换了样子，早不再是梦想了。但我的脑海里始终循环着她的话：'我要走了。我给你写信，你要保护好自己。'那天，我待在自己的房间回想往昔，突然觉得回忆是这么舒服和惬意的过程，慢慢也对过往上瘾了。我辜负了她的期望，因为我没有变得坚强，但她也失信了，因为我从没有收到过她的文字—说不定是有的，也许只是邮局丢失了呢？-我老这样安慰自己，最终还是失去了她的讯息。”

“她就是那种有着美妙歌声的女孩。不论是什么晚会还是宴席，大家都会起哄鼓掌说：'唱一首歌吧！'于是她便半推半就地站起来，人群稍稍安静了，才展露歌喉。末了，肯定还有人说'再来一首'什么的，她一定会拒绝的。这是我最羡慕的女孩，每一次我都坐在她的旁边，看着她站起来，等待，歌唱，总幻想是自己在做这样的事，哪怕一次也好。不过我不再奢望了，我只要她回来。我想念她。”

“一个男孩单膝跪地问她：'我们交往吧！'她答应了。我因此失去了一个好朋友。我想你知道的，一个人选择了恋爱的时候，意味着他的世界范围会慢慢缩小，缩小到只那一个人的半径。事实正是如此，她不和我上下学，也不和我一起自习，午饭和晚饭也落单下来，可她总宽慰我：'这一次不行，下一次，下一次好不好？'我因点点头，以为下一次就快来了，可是一直等一直等，结局却是她离开的消息。男孩喜欢上了另一个家伙，她哭哑了嗓子。我不会安慰人，只敢陪她倚在栏杆上背一背宋词。她说：'我从爷爷那偷来《白香词谱》，每天也钻研了一点，就是写不出来什么词来，我想是我为赋新词强说愁的原因，所以搁置下来。那天他把我甩开的时候，我的脑子一片空白，于是我就哭，直到把眼泪哭干，把嗓子哭哑，才感受到风的吹袭。什么诗，什么词，我再也不去管它了，我只是个文字的奴隶，是声音的奴隶，就这样吧。' 我认为她说的是对的，也以为事情就这样过去了，她会好起来，她会重新唱起流行歌曲，可她没有。不仅如此，她还把自己课桌里的东西清理了个干净，在放学的时候叮嘱我那番话。”

“都这个时候了，这个遗憾依旧让我记忆犹新，这到底是谁犯的错误。是那个另求新欢的男生吗？不管我跟谁说，他都是答案。但只有我知道，即使没有分手，她也总有一天会放弃演唱的义务。那是下雨的晚上，我和她撑伞一起回家，她朝我抱怨：'我厌倦了，我不想唱歌了。大人庸俗地要你唱这唱那，把你当服务员使唤，同学也戏谑你，到处编造可耻的留言，让他们滚吧！我早不想干了，扯什么能者多劳，我才什么都不想做了，这句话就是光明正大地榨干你的利用价值，唱歌的天赋，谁爱要谁要去吧！'其实，如果能给我的话，我是一定会要的。她们在厌弃自己的特长的时候，并不知道有这么一群人，他们甚至不曾拥有过。所以我笃定她会放弃所有的，只是没料想到一切爆发地这么早，又这么快。现在我所能做的，只是戴起耳机，听以往她唱给我的歌，或者是现下流行的民谣，来宽抚上瘾的回忆。我来自北方，民谣里的却都是南方，只有北京这个地方有人歌颂回味，连尘埃都是热烈的。所幸那些情感包含着的都是寂寞和孤独，这才与我相和。”

“音乐总是可以改变许多东西，难怪我会爱上它。”她一口气说了许多，心情看来不那么难受了。我们也差不多到了该说再见的时候，她突然扯了扯我的衣角说：“我先送你回去吧，然后我再自己走回来。”

“哪有女生送男生回去的，我才不要。”

“那你回去的时候跟我说一声你安全了。我看不到你真正回到家就担心得不行，就算是这么短的路也是，我太害怕了。真的，让我知道你们所说的'再见'都能够实现，你们千万千万不要再离开了。”

“我会的。”我这样答应她，注视着她走进楼里，消失在转角，心里沉着淡淡的不知怎么描述的滋味。

她说：“就算离别是不得不的事情，那也别让它来得太着急。我想陪你们慢慢把这路走完。”这个家伙，我又何尝不是如此呢。到达以后，我给她发送消息：“好了。”她回复我：“好了。”这个夜晚过去了。

