---
layout: post
title: "冗言"
data: 2017-02-02
tag: Records
description: 算是聊天的一个记录吧。
---

A：我今天看见一个人很像你。初见的时候我还是戴着耳机，跟在爸妈背后的，突然有一瞬间怕和你打招呼呢。

L：我回家得晚，现在也还没出去走走。你肯定是看错了。不过怎么会有人像我呢？

A：我自然是看错了。但是真的很像你的，我和那个人隔得又不算远。相像也是很神奇的事嘛，我妈就常拿手机指着一张照片上的人说“这人很像你”，其实容不得细看，粗略我就会否定了。

L：因为你对自己的相貌更了解呗，一眼就能看出许多不同。

A：也不对。好比我夸一个人说“你真漂亮”，他们会马上反驳我“哪有”，然后列举一大堆他们的证据。其实我倒觉得我们反而能更客观地看待他人的外表。我们对自己的总会有点偏见。

L：算是吧。不过这还不足以撑起你的立场吧？形象这种东西不论谁看来主观性都很大。我们对自己的相貌其实也没个准，都靠别人评价。不过缺点却很好找，我们经常会放大自己缺点的影响。但别人并没有那么在意，所以他人的看法往往会比自己的评价更积极一点吧。说到底，自己更了解自己是对的。

A：放在外形上面这个观点倒没错，但是如果说是性格还是什么的话，就很难成立了。

L：你又说起虚的了。

A：有时候想想这种事没有什么不好嘛，当作消遣也挺好。咱们初中书报亭那不是也说过不少话，也都是虚的。

L：那时候和现在很不一样了。那时候说起来正在塑造价值观思想观，很多解释不通的事情会自己生造一个理论，也挺管用的。现在就不行了，对这个社会了解得越多，你要解释的东西就越多，自然就愈困难。好比看待未来这件事，以前我单纯地想，平淡就好了，不要什么惊喜，甚至可以一个人孤单过。但孤独会越来越让人无法忍受。我的未来还是那个念想，但已经是不抱实现的希望了。

A：那只是一种妥协而已。我和同桌争论最多的，不是什么未来不未来的，而是人与人的关系。怎么说呢，他的想法是我们相遇了，那我们就算相遇了，要离开了，那也就离开吧。就是顺其自然的感觉。我不一样，我以为“遇见”是一种幸运，所以需要维系，哪怕是别离以后，也依旧珍重。他一直就倔强地持着他的观点，我也没想过说服他了。我仿佛觉得他看淡了很多东西，却也有妥协的意味。

L：我觉得没什么不好，可是太过于无所谓了就不近人情了吧？我就差不多取了你们各自的一点东西。友谊要珍重，但是什么东西把我们拉远了，也就接受吧。
A：我最怕时间和空间的阻隔了。可是想一想，三年前的一个人和现在的这个人已经完全不同了，你的记忆里都只是那些年的影像，早就回不去，也不会重现了。所以疏远了，只是有些惋惜罢了。

L：你想的还是有些悲观。如果不疏远呢？时间和空间只是你“以为”的因素，其实是你对友谊的不抱信心。你和咱们这些初中的同学，哪个不是天南地北的，聊天也不会陌生尴尬嘛。你自己也说尽力去维系，我相信，精心呵护的友谊不会那么容易说疏远就疏远的。

A：也算是性格使然吧。在一件事情开始的时候，我就会开始幻想它的结局。比方说一件事我开始做了，我就会迫不及待地和别人说，尤其会着重强调以后的成果。但到头来我也就刚开始而已，结局有没有都还不一定呢！

L：你有时候又挺愿意表现的，生怕人不知道。但是有时候又沉默得不知道怎么说，像换了个人。

A：我也不知道是什么心理在作怪，归结起来也许还是自卑吧。因为自卑，所以一直想摆脱，故而常常表现自己，以期得到正面的反馈。但是又因为这种“表现”不够出色而懊悔，反而收到相反的效果。

L：所以说还是要自信点嘛。我没有你那么重的情绪。

A：这一句自信喊了多少年了，我都快不相信这句“相信”了。大概以后会有改变的吧。

L：你把希望寄在未来不靠谱。我还小的时候就老是这么宽慰自己，说“现在没有，以后也会有的，现在不改变，未来总会有机会改变的”。其实哪有那么多改变自己的机会，都是自己哄自己。你自己不也订过不少计划，真正落实了的，我猜没有吧？

A：又被你看透了啊。说白了就是逃避现实，这大概已经是习惯了。我给自己找不少的理由不做一件事，然后什么都推给未来，最后肯定是一无所有了。我并不是不想真的去做一件事，而是那份热忱持续不了多久就会被几个小问题浇灭。我挺畏难的，也顺便为自己一事无成开脱。

L：你都知道了，怎么还不去改。

A：记得一节思修课的时候，老师放一个案例，说是上海大学某一年强制退学了不少学生，因为他们成绩不达标，此前也有过几次警告了。然后记者去网吧采访，碰到一个玩网游的哥们，就问：“你听说了你们学校劝退学生的事情吗？”他说知道，之后记者又问：“你知道你怕不怕自己也那样？”他回答说怕。记者觉得这有趣了，再问一句：“怕的话怎么还继续玩？”他这下笑了，感觉是那种无奈的笑，没有说话。我的想法就是，也许除非真的死到临头了，不然我会一直在温床堕落下去。毕竟这温水泡得舒服，谁还顾及以后会不会跳不出去。

L：这样不好。不过我也没有什么好说的了。我自己在大学也就是浑浑噩噩的，一天到晚不知道在忙些。高中还是好，我至少有个前进的方向。

A：是吧。这个问题真的特别头疼，我可能需要一点外力。高中哪怕不是为了高考，至少有人压着，逼迫你去做一些事。我记得最疯狂的一次是，在一个编程的群里，有人质疑我写不出一个游戏，我可恼了，就跟他定下赌，说是一个星期用Java写出个俄罗斯方块来。我对Java那时候一点都不懂的，所以算是用上了洪荒之力了。前三天我一边学Java的语法，一边用C语言先把模型建立起来，其后四天就把东西调试好，最后发给他。我现在都有点后怕，毕竟那时候谁的心里都没底，我最后竟然搞成了，所以不知道有多高兴。那时候还没有电脑，我就一台手机包揽所有的事，那种感觉很不好过。但是打赢了赌真是长舒一口气，在群里说话也似乎有了底气，总之就是说不出的痛快。

L：确实很厉害嘛，虽然我也没听懂你在说什么哈哈。

A：我想我今天晚上可能有点想法了，回去的时候写下来。

L：原来你还在写啊。我可好久没碰笔了，写字也生疏很多了诶。

A：我也很久没有用笔写过东西了，都是电脑上写好，手机上写好，就直接发布到网站去了。我还是想捡起笔来再写点东西，毕竟手写的总归是似乎更有感情。

L：我也这样想，不过心有余而力不足啊。可能以后写字都是一项爱好吧。手写的耗时耗力，所以显得更真诚吧。我就收到谁的明信片，纸的那种质感就特别让人怀恋啊。

A：还记得初中我曾让你写过一句话吗，刘震云的，内容我也快忘了。总之是当时我化学没考好，然后就想你鼓励鼓励，就把你给的明信片让你写一句话。现在它躺在我的箱子底下，和我收到的信一道，好好珍藏着呢。

L：还有信呢，真是幸福。你以前说要写信来，我确实是收不到，学校似乎是不让还是怎样。再加上网络这么发达了，再坚持写信就真是情怀了。但是还是很羡慕你，有个笔友真挺不错的。

A：都是缘分吧也许。说不准我明天就把笔捡起来了。我还有一本日记本还是白白的呢，得让它有点东西。

L：我没这个机会了，可能以后吧。

A：你看看，你自己也说起以后来了嘛。不如趁着兴，回家就写点东西呗。今天晚上星星这么好，我大概就写：“今天繁星漫天。”然后再配点感想还是故事什么的，就算是给以后的自己一个交代了。

L：你倒文艺，我可没有那个雅致，我大概就写“今天和谁谁谁聊天，星星不错”。都挺好不是，哪来附会那么多忧愁思辨的。
A：你还是以前那么直率嘛。

L：你也没有改变许多嘛。

A：好，得了，今天这么冷，又这么晚了，咱都回去吧。

L：成，那再见咯。
