---
layout: post
title: "冗言（二）"
data: 2017-02-04
tag: Records
description: 所记乃是2月3日的事，成文于4日凌晨。故所言“今晚”此类皆从3日
---

今晚和同学几个一行四个人出来聚会，班长在东北大学，L君在天津医科，Z君在江西财经，此为背景。

最先我们商定在街心花园见面，人到齐了便向步行街走。因为年前班长组织过一次聚会，所以我们对各自的变化都不太在意。毕竟是第一次单独出来玩，我们照例谈起自己的大学和专业。班长只言没有取到一个更好的大学，白白浪费了高考的分数。我们另外三人则没有什么不满的地方，L君但抱怨学校太小，转专业也难以实现，Z君惟纠结学校的知名度。我说起自己的时候却是挺自信的。

从步行街出来，我们不约而同地往母校走去。若元宵以后，学校正式开学，我们不着校服，也没有校牌，就很难进得去了。寒假期间，学校保持开放，这便给我们这些前来缅怀的人一个机会，其实学校本意是给学生自愿来自习的，乃被我们钻了空。

晚上的学校说不上有什么风景，我们就到处转转而已。毕业季那时，高考分数甫一出来辄有同学嚷嚷着复读了，但这些人大多还是去了一个说得过去的学校。做统计工作的时候，约莫到了发放通知书的阶段了，我发现复读的同学竟有十个之多。他们也算是被录取了，但是心里不甘，期待来年再战。班长今晚谈起这些复读的同学来，说其中一个已经是排进年级80的水平了，一个也前进了四百余名，其余者皆有进步焉。这倒实不负他们当初的选择。

高三最好的那几个班已经开始上晚自习了，有些人也穿上了蓝色红色的校服。我们恰好是最后一批不要穿校服的学生，也是最后一批不要跑操的学生。说起来我们的校长从衡水中学访问回来以后便将一中换了个样，变革正是从我们读高三时开始的。不过老师在解释校长的“新政”的时候宽慰我们说，我们已经是高三了，经不起折腾，乃免。所以每天早上第二节课下课时，守在窗边，就能看见高一和高二的老师领着自己的班级往操场走，通去操场的路霎时填满了红色和蓝色。我们往往是晒着太阳享受这难得的景致，有时候还自鸣得意。

昨天下午我和一位复读的同学散了一会步，她对成绩一直讳而不谈，我也不便追问了。我们在高中并没有怎么讲话，不过在买小零食的时候常常会给对方稍一份。友谊兴许是这么结下的。我还记得高二刚分班那会，我第一个注意到的便是她了。因为她像极了一个人，我那位初中以来的梦想。后来调换座位，有一阵子她是坐在我前面的。我在她身后没事写写小说什么的，主人公总用她为原型。当然小说都是没写完的，三四千字左右就到头了，而且手稿经过几次整理会莫名地消失，久了也就不放在心上了。高三她一直坐在第一排，我和她隔得有点远，说话主要靠小纸条。高中形成一个个圈子是很常见的事，她似乎没有融入其中的哪一个，所以也少被同学提起。

高中隔三个人就算是天堑了，有什么事必须借助小纸条。最远的一次是一位同学的小纸条从最后一排往第一排去，来去几个来回，很有劳民伤财的意味。老师肯定是知道的，不管我们罢了。毕业整理旧物，文字相关的都是宝贝。我的信有一叠，小纸条竟也攒下一小盒子。除去商量什么事情的，一大部分小纸条讨论的都是严肃的内容。我本打算把它们录成电子的文档，计划还是搁浅了。有了手机以后，书信都很少写，总觉得生活比以前少了一味。

一中我们没有呆多久，走到大马路上看看时间，才不过一个小时八点钟而已。于是我们去了一家奶茶店，气氛不及散步那么热烈了。奶茶店里我拿出录取情况表，详细地问问班长这些同学的近况。印象最深刻的是D同学。年前的聚会那次，D抽着烟，很社会地说着话，喝酒亦很不顾忌，一个学期，变了许多。他从最好的班打下来到我们班，其后就一蹶不振了，高考时勉强上了一本线，去了南昌航空大学。谈到他的时候，一方面我们是惋惜，一方面也有些排斥。他红着脸与人勾肩搭背，嘴里不时蹦出脏话的模样始终让我觉得恐怖。班长后来说，每个人都有十几年的“从前”，你不知道他们从前的故事，自然就难理解如今他的所作所为。

恋爱也是逃不过的话题。奶茶店打烊后我们到肯德基坐下，话锋转到了女孩上。我们四人所在的寝室都有人脱单了，但我们自己却都觉得单身不是一件怎样的坏事。从经济的观点，我们对爱情的支出不及期望，谈恋爱就不是一个更好的选择。但是总归总归，我们会遇见一个人，那个你会不顾一切爱上的宿命。我们班主任其实就是早恋成功的典范，所以对于高中谈恋爱这件事，班主任一直是包容的态度。但我们班不争气，也没听见谁真的实现了“同桌的你”的剧情，反倒是绝交的这样的窝心事频频爆出，我们又叹一口气。

班上女孩的故事都挺丰富的，咸是口口相传而来。我们当然羡慕“别人班的漂亮女生”，但关注的自是不止于此。我和班上很多女生都单独散过步或是聊天，毕业以后尤甚。她们若平时大大咧咧的，一颗心还是细腻编织的。她们有过“喜欢”，有过“失去”，有过许过我所未闻的经历。反过来，我展露的一面经常是小丑般的，如太宰治那样故意引人发笑的形象，我期许这样降低自己的姿态能换取他人的好感，结果证明这是“表面”有用的。每当话题严肃下来时，谈话便显得尴尬了，他们会说“你怎么说到这了”，或者“你怎么了”，抒情故无从谈起了。所以当喜剧的角色深入人心时，人们就误以为你只是一个喜剧的演员。

肯德基坐下又是一个小时，我们唏嘘了好一阵子。谈起未来。未来是绕不开的问题，你总得存个念想。我们谈人，谈起自己的城市。我打算下个学期将成都这个城市走一走，Z君坦言南昌没什么好去处。我想到H所写的东西，H是一个爱好摄影与音乐的女孩，她听了赵雷的《成都》极有感悟，就在公众号里写了不少话推送出来。她跟我说她想来成都走一走。我因说，你只是到处走走，一条街道只是一条街道，不会有歌声中那样浓郁的气息。赵雷的那个成都熠熠发光，也是爱情的缘故。我想给她讲讲那些小巷里的故事，这样才不虚此行。她回答我“好”。

十一点许我们散去了。我本想和L君单独说说他的恋爱的事。L君在我们以前看来不像是有喜欢的人的样子，事实自然不是如此。我们都知道彼此心里有一块耕田，我们都在小心呵护。听L君的好友，我的最后一任同桌讲，L君和那个女孩本是相互喜欢的。女孩在那天晚上给L君唱了许多歌，每一句都有着温暖的歌词。但L君放弃了那次机会。同桌一群人也怂恿L君去送电影票，最后不了了之。我能想到L君心里的滋味，是不够勇敢还是畏惧，都已然辜负了女孩的期待了。女孩一个人去公园掉眼泪，L君的生活照着以前的节奏前行。这一错过，就是一整个雨季。

班长在最后的时候说：“下个学期吧！下个学期试试看。”他在说恋爱的事。仿佛学习还是嬉闹都不及她的陪伴更让人满足。窗外一个女孩踮起脚与男孩亲吻，然后挥手告别。他往前走了几步路，又回头看看，他们俩都笑起来。


