---
layout: post
title: 空想录
data: 2017-02-13
tag: Thoughts
description: 他是我平生遇见过最特别的人。
---

现在来看友谊，逐渐发现让一份友情变得稀薄的原因并不全在于时间或空间的阻隔，而是我们已经在心底认定了友谊的堙灭：在我们开始慢慢信任对方的时候，一种想法即是，总有一天我们会分离的吧，那么，该如何道别呢？这种悲观的揣测来得无端，亦显得幼稚—其实也算不上幼稚，兴许是悲观主义者自卑的体现。对于悲观主义者来说，他总能在热闹的氛围中挑出阴冷的气味。他会说，我突然觉得难过，因为热闹是不长久的，这喧哗一旦冷静下来，我们又回归空虚，开始回味喧嚣时的愉悦—越是如此，这寂寞就越肆虐，我们愈会沉沦在那种巨大喜悦后的空虚感中，乃至不能从回忆脱出身来。悲观主义者的这种想法是不无道理的，虽然，其与对友谊的浅显见解大同小异，都是悲观主义者内心自卑的映射而已。

这时便会有人出来劝慰说，应该从另一个方向来思考，正因为我们所能遇见的“欢聚”变少，以致平日只能靠回忆来消磨困苦，但并不意味着只有欢聚才是幸福和欢乐存在之处。同一件事物，不同的思想倾向就会带来不同的结果，所以不如去探寻身边的美好—倘若心细些，会为一朵花欣喜若狂，为朝阳下蒸笼的蒸汽而欣慰：那种阳光般的颜色在眼睛里停驻了，再通过神经元到中枢里，说不定也能将那些冷寂的细胞升温，自然便不那么悲观了。

悲观主义者摆摆手，说些什么“这些道理并不是我不懂，只是我更愿意如此罢了。”这才像真心话。对一个假装的悲观主义者，或者说是悲观倾向者，悲观，有着一种别样的考量。他会在月圆的日子想到残缺，想到人的旦夕祸福—并不是圆月本身便具有这种性质，而是他更愿意这样做，以满足日益骄纵的自卑。

好比恋爱的事，我记得一个悲观倾向者这么说：“我一直在寻找适合自己的女孩，而且我想我是找到了的，但是和她们接触久了以后，我便觉得，我也许配不上她吧。”这个家伙随后给我列举出了一大堆理由，无非是女孩十分优秀，自己却有这样那样的缺陷—仿佛太阳于地球般的显眼。我本打算鼓励鼓励他的，但又觉得讽刺和诘难才能让他相信自己的实力，故而板起脸说：“难道女孩就没有一丝一毫的缺点吗？你会说，有的，但为什么这些缺点没有让你畏而不前呢？”他倒是振振有词，反倒像数落我：“你怎么会懂。那些女孩是没有缺点的，哪怕是有的，也说不上是缺点。你大可以说是我幼稚...那又如何，我这幼稚很让人厌烦吧？所以怎么会配得上。”我没有话说了，也不想和他说话了。

另外还有别的事例，还是这个人。我和他闲聊起“恐惧”的时候，意外发现他的恐惧竟更多的来自于人本身，而他却是很容易相信别人的，这不得不让我感到“恐惧”。通常来说，当有人优待他，甚至推心置腹的话，那么他一定会轻易地相信那个人，并不断地吐露出自己的心思—其实他未尝不知道这些道理，所以又展现出他矛盾的另一面：他在互联网上常常看到许多新闻，诸如抢劫、强奸，或二者兼有的案例，这让他在内心深处感到不安和惶恐。他这么和我说：“你知道，犯罪的人是无处不在的，换句话说，我们都有成为罪犯的潜质，所以我害怕了，害怕我在乎的那些女孩在某一天遭受那样的折磨……我宁愿让痛苦转移到我的身上来。我不敢去想......所以我总希望她们能保护好自己，总这样说，叨叨不休的。”我于是问他：“你看起来真的很矛盾啊，你又说感动和爱无处不在，却又表达出对人的怀疑，所以到底是相信还是不相信呢？我觉得你会选择相信，凭我对你的了解，你更愿意幻想没有暴力的存在。”“所以我很混乱啊。你不懂的，你不懂的......”

是了是了，在他面前我什么都是不懂了。他一副咄咄逼人的样子使我有些厌烦了。论说理，他倒可以自圆其说，并对别人的告诫置之不理，反而误以为是他人的幼稚，等到发现事情不对时，便将错误全部包揽在自己身上—他承受着巨大的压力以换取原谅......毋宁说是赞赏。可他忽略的是，有时候错误本可以避免，以及有时候错误并不在他身上，哪怕是一丝一毫，都与他无关。

在一个老乡群里，不知怎的有两个人忽而吵起来，彼时他正在群里发言，惶惶不安以为有自己的责任。吵架事件的结果是一位学姐表态不再参与群事务，他自责的同时也往学姐处道歉。有趣的是学姐问他为什么道歉，他竟抛出什么“虽然不知道自己做错了什么，但是道歉一定没问题”的说辞，不禁让我怀疑起他的对错观了。同样一件事，他本要帮一个女孩的忙，结果全部搞砸了，于是他满怀歉意地道歉了。女孩也问着为什么，他引母亲的教导说：“如果要做一件事，没有做好，那便不要做了，帮忙也是，我搞砸了，抱歉是自然的事吧。”女孩则不这么想，她解释道：“但你不知道吧，在这个地球上，存在不计回报帮助我的人，我已经感到幸运了。我该感谢你才对，结果你倒道歉，反弄得我不堪了。”他们俩相互理解是一件好事，双方说的也都有各自的缘由。可以说，也许是小时候母亲对他的严加管教，致使他留下了许多自卑的印记。

一次散步的时候，他回忆起小时候，感慨小时候的自己是多么善于表现，也乐得表现，可是长大了，却是这种样子。可能也有母亲的原因吧，母亲从来没有夸奖过他—或者即使有，也很少，更多的是，因为一件寻常的小事而遭到责怪，话越说越狠，竟扯到数十年以后了。所以他在家里不敢大声笑，不敢随意走动，这种压抑的气氛逐渐感染了他的思想，并发散到了他的整个世界。我对他这种推卸不置可否，最多承认有相关的因素吧，毕竟我和他一起长大，又是同龄人，比别人自然更了解他多些。

我也想过与他绝交，因为他情感脆弱，性格矛盾，实在不适合做朋友。我与他在一起的情况下，往往是他滔滔不绝，故作忧愁，摆出许多难过的事情来，却很少顾及我的感受。因此也难怪他的朋友变得越来越少了，他的那一套伎俩实在不高明。我不忍心看他孤零零的，故而还是耐着性子听他瞎编故事。一个悲观倾向者描述一件事情的时候，是很难客观的，常常会夹带私人情感，仿佛景致也有了微妙的意味，让人想入非非。既然故事不那么客观，就不能当事实对待，不如说就是小说里的一个情节。但我必须承认，他所谈及的故事，都是独一无二的人生经历，比小说可精彩多了。我本也有开心和烦恼，但他从不认真听我说话，对和我辩论却情有独钟，所以我注定是要离开他的，让他尝尝话憋在心里的难受之处，也许是明天，也许是后天，总之，很快的。我也有自己的旅途。

他最近似乎不那么依赖我了，困境正在好转似的。不过我除了恭喜他以外，没有什么告诫他的了。从他第一次认识我开始，到如今，有三个年头了。大概是初三暑假那年，他问“她们为什么要离开”的时候认识我的。他对我的存在并不讶异，反倒如自来熟般地与我攀谈，当然他的情况我不用问许多便明了，也有了教育他的对策。如此这般，我一直在纠正他的错误观念，但总以失败告终。我在思考自己失败的原因时发现，我提倡的价值观，也无非是自己所认为的“正确”罢了，我一直在试图同化这个有自己固执思维的家伙，其实也本是顶幼稚的事。我没有权利去指责他。仔细想想，他也不是那么不近人情，偶尔他也会表现得积极向上，偶尔也会接纳我的建议—但始终敌不过自卑的蔓延。兴许这就是他最大的问题，认清这一点以后，我的任务也就达成了。

我的凭空出现只是为了平衡他悲伤的情绪，以及适时的开导，时到如今，我大抵也没有继续拖延的必要了吧。我要走的那天，他回忆起以前的事情，对我表示了感谢。他其实更不善于和女生交往的，尽管常常表现得“善于”，我不知道他的孤独还要持续到什么时候，也许下一次我再回来的时候吧？这三年的博弈当然不只是他收获了而已，我莫不是满载而去。
“你看看，我们总要分别的吧？其实我的悲观也给了我一种危机感，让我有时会珍惜眼前的一切。不过更多的是堕落，不去畅想未来，也不努力，因为这样便不会疲倦。我怕苦，怕累，贪生怕死，贪财好色，其实道不出什么说得上的优点，但是总会出现你们这样的人来催促我往前走，往前跑，我也有点不好意思。我的努力看起来那么廉价......也不对......诶，就这样吧。”

