---
layout: post
title: "关于莉莉周的一切"
data: 2017-01-03
tag: Records
description: 心里满是焦灼的希望，以及无能为力的退缩的意愿
---

我的青春充斥着的是自卑以及“算了吧”这样的劝慰。初中学校的门前正好是十字的马路，斑马线直直地延伸到校门口。我的出门时间很有规律，有一个女孩似乎也是这样，于是我们常常会在斑马线上相遇。她从十字路口的那边，我在这边，最后走到同一条斑马线上。只不过我们从不交谈，也没有过眼神的对视，但这种像“陌生人协定”的东西，让我兴奋许久。上课的时候，出神地向外偷看，恍恍惚惚也印出那个女孩的面庞。慢慢地到了十六岁，开始变得接纳命运。没有勇气做的事情最后都搁置，而原本可以达到的也葬送在某一刻的选择。有人说，小时候我们都有一段爱情，我不相信，任凭对女孩的喜欢泛滥。只怪自己的懦弱罢了。

第一次真正知道懦夫这个词，是在一次被质问的时候。好友问我，你明明那么喜欢她，为什么就是不去追呢？我反笑起他来，说，我只是觉得我配不上她而已，你想，你知道我喜欢过很多人，可我从来不去表白，因为我知道这种好感，其实只要压抑住，到最后都会变淡的，所以为什么要表白呢？说这句话的时候，我的脑海晃过一个陶瓷碗，它正被推向桌子的边缘，仿佛摇摇欲坠。他评价我，懦夫。我相信自己是苦笑着的，连前面的回答也是苦笑的。是啊，懦夫，我甚至没有辩驳便接受了这个贬义的称呼，乃至于自己都想这样喊自己。他骂我，没有人是完美的，你拿自己不优秀去掩盖自己的虚伪，真不像男人。真是说到心坎去了。

我还记得小时候，看到我喜欢的东西，我只会注视着它，而不会扯妈妈的衣角让她买下来。我知道家里的难处，所以我只是远远地望着它，兴许有一天我就会得到它，我做此想。哪怕是我说了出来，妈妈也会面露难色，我就知道，不应该这么粗鲁地提要求了。妈妈教会我的是不要给人添麻烦，如果接受了别人委托你的事情，你一定要全力以赴。这种思想根深蒂固，我仍会为没有达到大家的要求而感到羞愧不安。直到一个女孩问我，你为什么要说对不起呢？我告诉她，因为没有把你托付的事情做好。她安慰我说，其实你能够帮我，我已经很高兴了，因为你要知道，有人帮你，已经是无比的幸运了。我因跟她说我这种想法的渊源。有人倾听，何德何能，何其幸运。

离家出走则是在我很小的时候，那以后我再没有激烈地反抗过。我记不清离家出走的缘由了，但多半是一个明明很简单解决的问题。我心一横，转过身便走下楼梯，我走得并不快，随后赶来的妈妈很快就将我追上了。我明明是想加快脚步，甚至是跑起来的，但我的步子却被恐惧压得很慢。我害怕，我深知即使我跑到天涯海角，爸爸也会找到我，然后把我撵回家。不过还没有到天涯海角，只在小区的门口，爸爸就一把拉住我，然后拉扯着将我拖回家了。我在哭，我害怕，那是我留下的唯一的感觉。在自己的房间接受质询，我没有辩解。爸妈怒气消去了一些，才好好与我交谈。我只记得，那一天的天气是很好的，太阳高高地悬挂在天空，我的脸火辣辣的疼。

后来我和妈妈吵架，多半是冷战的方式。我再没有反抗的勇气了。

我不止一次地想到过自杀。可我贪生怕死，我只敢吞服安眠药，然后平静地死在床上。每每遇到心碎的时刻，我就躲在自己的被子里偷偷地哭，月色入户，那种凄冷把我的思绪带向了死亡。幸好第二天总是艳阳高照，阳光暖暖地扑在脸颊，醒来，才嘲笑起昨晚的幼稚。只是世界的意义，与生存的意义对我而言，仍是一个未解之谜，没有探寻到它们的答案，我仍旧会失望，会不知所措，会想，就那般堕落下去。可我没有能成功，我循规蹈矩，从小便按照外界的意志，努力学习，不与那些所谓的不学无术的少年一样，考上好的大学，赚很多的钱，然后回家孝顺父母，过上很好的生活。我却隐隐觉得，我的归宿应该是在一个有湖的群山里，一个人看着波光粼粼的湖面，或是归鸟，直到终了。约莫是十五岁的时候，我和一个女孩说起过这件事.她便是那个常与我在斑马线遇见的女孩。我和她在书报亭恰好碰见，于是闲聊起来，她买的总是文摘类的杂志，我则是定期购买电脑报之类的报纸，我们那时是很不一样的。不知怎的，忽而谈及到死亡。她的观点与我似乎不谋而合，平凡地结束就好。更进一步，我希望，我的名字没有多少人知道，或者说，没有人知道。让这个名字腐烂在时间的年轮，是我对时间最殷切的期许。她摇摇头，她说，她并不会故意躲避着这个世界，她会跟着这个世界流动。我觉得她是对的。

他们总劝我，不要那么悲观。因为我的故事看起来总是很悲伤，我与他们说的话，也总那么冰冷，好像就与这个世界脱节一样。我有时候答应下来，有时候还是解释说，是往前十八年的那些不可避免的一切才让我变成这个样，便让我这样吧。他们改变不了我，我却发现，我总在影响他们。这对他们来说不公平。所以在社交网络上，我选择进一步逃离。我想我最后的选择就是，走出这个社交网络的交际圈，真正躲到书角去，做一个自己希冀的封建文人。我以为古文是很美的，诗词是很美的。我常向往着在山的那边有一个茅草房，一望无际的是田野，是野雉，而不是熙熙攘攘的人。诵诗书，看着自己的枇杷树慢慢生长。因为我不知道我是不是值得拥有另一个人，所以那枇杷树能依偎的，也只有我罢了。

但我仍然害怕，我的躲避、自卑和单纯的幻想会不会让我做出什么可怕的事情来。我想拥抱自己喜欢的人，我却让她们走远一些，最好看不到我。这愈会加重我的阴暗的心理，所以我愈害怕起来。我怕自己最后成为一个手上握有沾血的刀的人。一个友人听我诉说完，依旧平静地安慰我，不会的，你不会的。我感谢她的存在。这位友人一直说她像极了我，她就是我。只是我太幼稚，却不及她成熟，最后失去她，莫不是一种悲哀。但我现在相信，我的未来仍只是平凡的模样。她也是。

我还想保护我在乎的人和事物，我还想多走走中国的角落，可惜的是，我犹不知道，我的那缕阳光寄存在谁的心底。
