---
layout: post
title: "客从何处来"
tag: Records
date: 2017-08-20
description: 作于20日晚，成于21日凌晨。记录自真实的故事，略有改动。
---

“你从哪来？”我问她。
“慕名而来。”她回答。
这是我和她的故事的开端。

“这样其实对我们来说，都是最好的选择。”我对她说。
“好，我答应。”她回答。
这是我和她的故事的结尾。

我的电脑桌上摆着一个她送给我的书签，那是她进车站之前塞在我手心的物品。她叮嘱我：“这个，你一定要保存好。这是我们的信物。”我点点头，目送她进入车站，最终消失在电梯的远端。书签是铁制品，印着大熊猫和“I Love CD”的字样，上头系着一个小小的中国结，现在摆在桌上，已经失去当时的光芒了。

送她去车站时正好是高校的散学季，我因为实习的缘故，还需要在成都留下几日。一大早，我告诉另一位友人，我要去成都大学那接她，再送别了。随后，就是习惯了的，前往成都大学的旅程了。从犀浦车站上车，在中医大省医院换乘四号线，再过十几个站，便是成都大学的所在。彼时她一边提着行李往我来的路上走，我则赶去与她碰面。在最后一个转角的时候，我才撞见她。她一抹口红，换上了我们初见时的衣服。我帮她提箱子，稍微减轻她的负担，而后踏上又一段漫长的地铁的旅途。不过一切看起来都要好多了，我握紧她的手，生怕松开，便要失去这个女孩了。我们下车的位置是成都东客站，她的火车在午后出发。到广场的时候，人还不算很多，队伍自然不很长，她循着一个队列，就要检票进站了。快到她的时候，她从包里掏出来一个书签，塞在我的手心。“我不会自己做那种精美的礼物，我希望你会喜欢。”她向我告别了。我在队伍外没有离开，因为我知道我能够望到电梯上的人群，她一定会出现的。我们最后一次挥手，相隔遥远，这一别，果然是永远了。

我有一个未曾谋面的好友，姑且称她为Z君。我们的交集更多发生在互发短信上。她常常发短信来诉说自己的近况，我也因之回复一些宽慰的字眼，或者说说自己的方法，这样一来二去，尽管我们甚至不了解对方，却仿佛建立了深厚的友谊。

在几个月前的某一天里，突然有一个女孩在社交网络上找到我，方式是账号查找。我尽管有些疑惑，但还是同意了申请，尔后壮着胆子问：“你从哪来？”过了许久我才得到回答：“慕名而来。”
“慕名而来？”
“是的。”
“好吧。”
“我们有空再说，晚安。“
“晚安。”
这一天便过去了。因为是一个陌生的女孩，于是我打开她的空间，发现她是一个来自成都大学的姑娘，而且有几张她与室友的合照。我虽然分辨不出哪个是她的样子，但隐隐约约觉得，这个故事还远远没有结尾。

没有几天，她问我：“你会Ps吗？”
“会呀。有什么需要帮忙的吗？“
“我需要一张怎样怎样的图片。“
我马上弄好发给她。她在表达完感谢以后，话题转到了个人的身上。我正好没有什么说话的人，因而和她说了不少的事情。不过受限于陌生人的关系，不会涉及太私人的话题。但游戏对于男孩和女孩来说，都是共通的语言。我们正好都是一款游戏的玩家，于是谈话总归是不那么冷寂了。有了一个良好的开端以后，不知从哪一天开始，每天都有话说了。我觉得，兴许我们已经是好朋友了吧，因而在一个酷热的星期六的下午，我心血来潮，告诉她，我要去见她。此后的一个半小时里，我都是一个人度过的，在路上，在地铁上，在太阳落山之前又马上赶回去。算下来，我竟然只有一个半小时与她相处的时间。可我觉得这一定足够了。

一位至好的旧友告诉我，最重要的事情不是去哪，不是做什么，而是和谁。倘若是你喜欢的家伙，那真是幸运极了，不论去哪，不论做什么，在未来你都会感慨，这是一段极好的回忆。

我们最终在她的学校里见面，剩下的时间则在一家奶茶店度过，因为外面的温度实在有些让人受不了。座上我们大抵只说了些平常的话，或者是游戏里的事情，但是至少我们彼此开始了解一点对方了。

第二次见面，我的记事本里记录得很清楚，是在7月2日。我们先是在第一次那时的奶茶店里坐一坐，傍晚以后她便领我在学校和周围走走。这次会面时间比较宽裕，逼我回去的，是回程的地铁和突如其来的大雨。所幸那时正好到了她的寝室，我便道别，匆匆赶回自己的学校了。

我已经忘却了我们所说的话，只记得曾经发生过这样的事情。在我们各自结束完期末考试以后，她来到了交通大学。我想，这可能是她最后一次来到这里。

七月，我们说起友情的问题。我告诉她，也许在我的生活中，你们都只是过客而已，只是恰好在这份时光里，你们是最重要的人。她对此表示很不理解，愤愤地说：“那我就只是你的生命里的过客而已，我也可以被别人替代。“我不知该如何回复她，脑子里突然闪过表白的念头。

于是在那天晚上，我一顿一顿地打字说，我们交往吧。她说，好。

我突然意识到自己那漫长的生命旅途中多了一个灵魂。那个灵魂跑着闯进心房，在里面扎根、生长，似乎马上就要有果实了。可是新的问题是，我却变得拘谨起来，不敢开玩笑，也不会再常常烦扰她，说一些碎碎念的话了。我以为这是在为她考虑，因为我不想让她觉得我在粘着她。我们彼此之间确实应该保持独立和拥有属于自己的空间，我想也正是因为此，让我竟慢慢拉开了和她的距离。原来其实那时候紧握的手，并没有将心粘合。在放假以后，我们回到了各自的家里，联系只能通过社交网络了。如果没有睡前故事的话，我想，我们之间会决裂得更快吧。

睡前故事是我的一个想法和实现，每天在她睡觉之前，录音一段故事，或者并以一段录音，然后发给她，就像我在哄她睡觉一样。睡前故事一共持续了28天，最后一次的睡前故事，是用来说明，为什么我要做出这个选择的原因。她在听完以后，很久，才告诉我说，我知道了。因而我进一步说：
“这样其实对我们来说，都是最好的选择。“
“好，我答应。“她回答我。
“晚安。“
她并没有马上回复我晚安之类的话，而是又过了一会，才说：
“嗯，那就再也不见。”
我知道，这个故事在这里结尾了。

Z君是她的闺蜜。她所说的慕名而来，其实就是Z君推荐的。我是在认识她一个月以后才知道的这件事。故事结尾以后，Z君找到我，告诉我说：“你会好起来的吧。“
“当然。“
“那还有呢？“
“她如何说我都好，但请帮我转告她，祝愿她幸福。“

她果然仍只是一个过客。
