---
layout: post
title: "我曾追逐的光（外一篇）"
tag: Thoughts
date: 2017-10-07
description: 这一篇文章写得不好，上传上来大概只是为了敷衍自己吧。其实我一直想写一篇关于光的文章，但是在这个国庆假期十分浮躁，最后果然一无所获。我本来有不少的游记可以去写，或者干脆记录平常的事情，可我总觉得我应该先把这一项完成。附加的文章是在2017年6月20日完成的，因为写在纸上，便今日一并呈上了。
---

---

### 我曾追逐的光

“我一直在练习摄影，想抓住光，期待用它创造出原本看不见的东西。我想看见她转瞬即逝的笑容，想捕捉她藏在身后的悲哀。可我总不一定成功—你知道，我喜欢一个人到处走走，能够记录下我所在的，只是一台手机而已，加上我那种害怕被人关注的性格，常常不敢将焦点聚在一个人的身上，到最后，只剩下没有特色的，枯燥的风景罢了。或许对你来说，我是一个特别喜欢受到人关注的家伙，事实也正是如此：我渴求看到在意的人的关注，以及陌生人的赞赏—但摄影是完全不一样的，察觉到的人会愠怒，会让我十分困窘，因而这种恐惧和我的性格是不冲突的。不管怎么说，一方面我避免进入镜头，成为被记录的对象，一方面又期望更多的人成为我的作品，这种矛盾始终贯彻我的生活。”

“回到家乡，那个没什么人知道的县城以后，我更喜欢到处走走。因为县城不大，横竖两条大道，都能很轻松散步到终点。我于是带着一台手机，漫无目的地游走，却迟迟不敢曝光一张照片—倘若我这么做，一定会有人投来不解的目光，亦或是不屑—总之，这些东西会穿刺我的脆弱的勇气和决心。你肯定会十分纳闷，一次轻而易举的拍摄动作，如何需要莫大的勇气，可我不得不承认，每一次战胜我所欲表现的，都是那可怜巴巴的自尊心—我惧怕所有对我的疑惑和不解，何况乎不屑。”

“不过这不代表我一无所得。我最中意的一张照片是拍摄高中母校宿舍的作品。那时我正十六岁，听闻宿舍即将拆除，给扩张的学校腾出空地，于是在周末的某天拍下它最昏暗的模样—原来它果真老态龙钟：爬满青藤的外墙，掉漆得不像样；长满了杂草的周围，蔓生着叫不上名字的灌木—不仅如此，学生杂居的这个地方，有点像九龙寨城的翻版，发生着许多耐人寻味的故事。听者觉是有趣，细细想来大概还有对他们的惋惜吧。这张照片的后两年里，我见证了学校的极速扩张，规章制度的完全变革，当然，还有阳光的褪色。我没能留下毕业前的其他影像，或许，也不值得留下来。”

“那时候有一个女孩，她的家去我不远，因而常与我一同回去。一般是我先到达岔路口，说一声再见，她则继续赶路，一时才能到达。我想亲自记录下她回眸的场景。你自然没有见过她：她是齐肩短发的模样，一副粉色的眼镜，没有粉底，没有口红，也没有项链—普通得甚至无法描述了。但她毕竟陪我走过许多的春秋，我清楚她的声音，了解她的喜好，明白她说给我的一切，唯独记忆模糊，无从捉摸—是不是哪一天我曾逃课送她回家？是不是我曾给她写过倾诉的信？只有过去的自己可以告诉我答案。今年寒假时，我得空独处在自己的房间里，于是翻箱倒柜搜寻旧时的物品，却在书架的边缘找到一封写给自己的信。信上详细记录了那时候我的情况，以及对我的疑问的解答：‘你只是在喜欢这样一个女孩，仅仅只是一种萌生的感觉而已。’”

“到如今，我慢慢学习摄影的技巧，构图或是什么，手里依旧只有一台手机。不过我想，我已经不愿意捕捉下哪位女孩的绰影了。我常常告诉他们，我的好朋友们，我的那些微不足道的爱恋，任它们在哪儿发酵好了，我会记得，我会始终记得，甚至怀念起自己的天真与她们对我的好来，而这一切，都用不着一台多好的相机去留念。我会依然走在这座城市的某个街角，探寻其间的小巷，说不定会有一束花，径横在我的头顶，与漆黄色的建筑相得益彰。这座城市的各个地方，我固然是不能一一涉足的，光却可以。我跟在光的身后，拾得的，看起来又不止是希望。中秋那天，我和她一同前往都江堰，去奎光塔公园，再一起归来。我说：’我有自己的想法—我这一生中最重要的，不是去哪，也不是做什么，而是和谁。如果是和自己珍视的人，那么在这样的马路上走走停停也好，在无人的小书馆里静坐沉默也好，你在，就好了。‘她回答说：’那好。’我知道，我拥有的她，将会是一段漫长的友情，和不可多得的关心。我已经满足了。最后，我留下了一张奎光塔的相片，和在都江堰发现的，人们挂在心语墙上的祝愿。”

---

### 观雨潮

忽的一下，窗外的声音变得急骤，一听便知道是暴雨袭来了。没有伞的人要么潜心下来坐在教室里，要么辄站在楼檐下，静候雨势趋微。至少在最开始的时候，守在台阶上的人是最多的。他们一团一团挤在各处，眼神里抱着同样的念想。这景在突降的雨来临时必能见到，是为观雨潮。其实这群人并不虔心欣赏这雨景，反而是哀怨的态度。有些熬不住的人，多半是男生，抢风头便冒进大雨中，不消一会就全身湿透了。到了地方他们才意识到自己大概是怎样狼狈。不过这勇气倒催的他们回来了，衣服晾干就好，淋雨的体验却是其他换不来的。

毛毛细雨淋起来没有力气，雨点只轻微地粘在皮肤上，久了就形成一层膜，摸起来一点也说不上好受。待雨变大了，淋起来才是别的味道。小时候逞能，一遇到不顺心的事情遽一头栽进雨里，回来准一身落魄，当然还少不了父母的责骂。骂归骂，自己至少英雄主义般沐浴归来，每每想到便提起一股精神，仿佛这就打败了雨一样。稍微难过的地方在于，当静下来的时候，一旦感到潮湿的衣服紧贴在身上，就十分不好过，尤其在脱离暴雨到家之后，家中温暖的空气让潮湿躁动起来，直逼得人不快。纵是如此，观雨冒雨的幼稚的习惯还是一直保留了下来。

可是这一天的雨下得猛烈，且有些不停息的意味，倒不如看着他们埋进雨里，体会那份尖叫中的喜悦。彼时甫下课，又恰是晚饭的时间，于是有伞的人稍搭上一两个未防备的同学就冲进雨里，风扑来，雨伞竟也是没有用的，他们无一例外下身都泛着深色。不过那当然不是结束，路上低洼的地方沉着厚厚的雨水，横在回家的必经之路，湿鞋也就是难以避免的事情了。

备伞的人对雨是没有好感的，如若处处防护还被袭湿不少地方，就会埋怨起雨的不顺来，好心情因之被抹上乌云，衣干才散去。到家以后，整理好衣装和头发，才总算能静下来听雨点砸在表面的声音，难免被勾起少年时的事情。少年时书包左侧老放着一把伞，最欣赏的莫过于突如其来的大雨，这当，就可以将伞借给心念的人，或是与之共举，表面上装得平静，心底早炸开花了。晚间洗漱必，再想起白天的事情，幻想早已铺满与她的一生了。长大些，人与人间的距离在物理上总不像以前那样拘束，可每下起雨，手边果然空出来一个人的位置。不过是一晃几年间发生的变化。

稀疏着雨逐渐消停，积水也排到别处去了，一切恢复如初。楼檐下的人早散得不见踪影，观雨潮随之谢幕。


