---
layout: post
title: "关于写作和孤独的想法"
tag: Thoughts
date: 2017-10-18
description: 我只是有一种很模糊的理解，即是，我们要把自己全副武装伪装起来，给人留下一个我们所认为他们应该了解的自己的形象，这是足够了的，但我们还有背后的一面，这一面大多是负面的，甚至是变态的，故而更不能让人知道。因为倘让人知道了你的真实心思，你兴许会被嘲笑，被排挤，或者干脆不被理解，不论那些人是否拥有和你一样的心理。所以只有挚友才能，才有资格了解你的真实想法。问题是，是什么让你的真实想法不能成为一个公开的想法，并最后让你感受到“孤独”的存在？
---

邮件收到，谢谢你写来的文字。

这些日子，我一直在思考自己以前所写的文章，是不是真的如你们所说，有着那样令人感同身受的力量。今天在一个地方看到别人的投稿，发现他们的文字，竟和我的近乎一样，遂让我有了一种厌恶的感觉。我的脑海里忽然闪过一个概念，叫做“堆砌的意象”。重新回看我所写的东西，无非是儿女情长，无端的忧愁与闲思，以及对自己的否定而已。每每写到此处，便是各种的否定句式，套用上哀婉的语气，以为这就是内心的真实写照。其实我本不必这样。

高三那年，我窝在自己房间里，关上门，然后把能找得到的以前的文字翻出来，整理在一起，又花了一天的时间阅览，写了一篇总结，虽然没有标题，但内容相较于现在的东西，规模要大多了。这篇总结详尽地记载了我在初中、高中留下的幼稚的“作品”的梗概与特点种种，但没有提出什么有用的问题，更别说思想上的不成熟与笨拙了。说起来，十五六岁的忧愁，不过是情窦初开时的沮丧，焦躁和欢喜，因为涉世未深，世界里所缺的，将将是一个女孩而已。因而我借着这份追求不到的哀怨“创作”了不少悲剧结尾的小说，以此排遣和反映我在现实的失意。不过设想是好的，真正完结了的却寥寥一部罢了。这里我就不详细介绍了。

大学以后，我对小说的尝试越来越少，所谓的散文逐渐占了上风，这在高中是我从未想到过的。得益于大学生活的多样性与经历的丰富化，我所能书写下来的故事增加许多，可思想的实质内核依旧没有摆脱中学的基调。你能看到，我依旧困在“她”的阴影里，叙述着“她”的故事。“她”并不是同一个人，在我的文本里已经泛化成一个完美的女子的形象，是我最喜欢塑造的“典型人物”之一，其二便是“他”了。

我们先说“她”的问题。日常生活里我喜欢做的事情，是散步。因为散步意味着我可以听到别人的故事，并将其记录下来，变成一个凄婉的情节。一个很平常的事件，当我戴上宛若滤镜般的视角去观察和拓展时，便会自然而然沾染上我那天生的悲凉的气氛。与此同时，整个事件的人物也会被模糊，最终变成两个人，即“我”和“她”的对话。这样的好处是我可以随意臆造人物的心理和文艺化口语，缺点亦很明显：这些故事的形式太过于单一，久而久之就会让人产生审美疲劳。所以我最近一直想重拾小说的写作，可始终未遂焉。总结起来，不过是我所想表达的，仍然拘泥于我对这个被扁平化人格后的女孩的观察，“她”是美的，是完美的，是忧愁的，唯独不是真实存在的，是失真的。我太喜欢堆砌一些无端的忧愁，就像是给自己找麻烦，以致失了本心，连现实的故事也写不出来了。

那这就是“他”的问题了。文章里，我想你也可以猜到，所有的“他”其实都是“我”的化身，拥有我的所有的负面情绪，包括恐惧、自卑与满心的忧愁。我特别纠结的是，我不敢描写欢喜的场景，因为那仿佛会败坏了那天然的悲伤的氛围—毕竟如果不是为了抒发这闲愁，也不必冷静下来写些东西了。正是如此，我做到了一个悲观主义者该做的所有事情：相聚的时候念到别离，喧嚣的时候想到凄清，两相衬托，就越使人难过，文字无论如何也无法愉悦起来了。我始终在寻求这样一个内核上的突破，于是尝试了在《觥筹和烟雾》里叙述“大胆”的内容，读下来发现，虽然仍是对话的老套形式，但人物已经稍微丰满起来，格局也总算真正置入于社会中了。

我想，我之所以厌恶那种看似“朴实”的文字，正是厌恶自己那种随意堆砌所谓“美的东西”的原因吧。我会想尽一切捏造一个比喻，不论是否真的必要，更甚者，全篇皆是所谓的“美”，读起来着实头疼。

我的脑海里始终有新的写作的念头，但一直想着突破，想着不落俗套，常常未能下笔辄搁浅了。这样固然不好，不过就算写出来，不尽如人意的话，还不如沉在心里，以后再取用之。

说回到你的问题。孤独对任何人来说都是必修课，不管是不是一个情感细腻的人。我常常担心和顾虑，那些不读书的人，他们如何表达自己的孤独呢？后来我去调查，兴许他们脑海里，压根没有“孤独”的概念，仿佛人生本就如此，追问“为什么”是没有用处的。现在你知道“孤独”的存在，细细思考以后开始恐惧，害怕这种状态会永远持续下去。我觉得这才是正常的结果。不被人关心，是一种早就熟知和习惯的道理，被人关心，则是一种应该感激的幸运。毕竟我们都是作为一个个体存在于这个世界上，虽说我们之间可能有错综复杂的关系，但我本不需要花时间和精力去“关心”一个现在对我来说“不那么重要”的人，因为这是不经济的。只有当我珍视这段友谊，认定它会走到很远，那样才值得我去付出对你的“关注”。因为在身边、不在身边的诸多友谊对我来说，只是短暂的联系，便不那么需要“关心”了。我的情况和你很相似，我认识那么多的人，在我真正需要的时候，却很少有倾诉的地方，所以我逐渐养成了给自己讲故事的习惯，这些故事的一部分变成了如今你能看到的文字，也就是我方前所讨论的问题。

大家其实都在孤独着，因为或许和人联系起来会更加疲惫。想一想，一个人愿意花时间听你倾诉，Ta的目的是什么？是为了更好的了解你，或者，只是一种义务和“不得不”而已。反过来，为什么你的倾诉不能随随便便说给别人听？我猜答案是因为，你所要倾诉的，会改变那些不那么真正了解你的人对你的良好印象，再或是你觉得这个人没有必要了解你，仅此而已。 

我只是有一种很模糊的理解，即是，我们要把自己全副武装伪装起来，给人留下一个我们所认为他们应该了解的自己的形象，这是足够了的，但我们还有背后的一面，这一面大多是负面的，甚至是变态的，故而更不能让人知道。因为倘让人知道了你的真实心思，你兴许会被嘲笑，被排挤，或者干脆不被理解，不论那些人是否拥有和你一样的心理。所以只有挚友才能，才有资格了解你的真实想法。问题是，是什么让你的真实想法不能成为一个公开的想法，并最后让你感受到“孤独”的存在？我觉得孔子说的话是有道理的，“思而不学则殆”。对比起诸多对情感笨拙的人来说，我们至少感受到“孤独”了。中学的时候，我意外接触到川端康成的《雪国》，并深深为他的文字所折服，那是我第一次认识到“文字”在忧愁当中的震撼，此后我一直试图模仿这种风格，虽然未能成功，但多少体会到“纯洁之美”的存在了。以后看到王小波和鲁迅的作品以后，越觉得他们的东西，真切解决了我的许多困局。所以这儿，你不如多去看看他们的作品，兴许我们所纠结的，早就已经是定局了。

写这封邮件的时候，我有提到很多问题，而且我忽然很有理由相信，答案肯定是存在在什么地方的，我应该多去找找看。

多说一句，孤独是我在文字里常常提到的意象，可我一直未能找到理解孤独的方法，所以只能不断地感知其猖狂肆虐，如果哪天你找到了有关孤独的答案，请务必告诉我。
