---
layout: post
title: "归途"
data: 2017-01-28
tag: Records
description: A journey to home
---

犀浦地铁站
---

我拖着行李箱，背着包等着地铁，先前方走了一列，没有什么人。我一边整理着伞，一边环顾四周。地面上很潮湿，志愿者也得空停歇。

地铁随后而至，我已经等在候车线前了。一位中年人朝前挤了挤，被我的行李箱拦住了。我赶忙把行李箱往侧边拖，他对他旁边的人，兴许是妻子，说道：“这下咱们也回家了。”女人没有说话，有点小声地笑。

地铁门一开，我冲着一个位置疾走去，先用行李箱抵住，生怕被人抢去，而后放下书包再坐下。车厢里开始有人嘈杂的声音了。

犀浦站是始发站，还不至于那么拥挤。那两位中年模样的人坐在我的对侧，女人靠着男人睡了起来。坐在我旁边的人也扶着行李箱，她一直听着音乐，在天府广场便下车了。我是在成都东客站下车的，期间陆陆续续有人挤上来，车厢变得拥挤不堪了。

我要赶的列车在中午才出发，但我仍旧必须在八点钟就出门。最后我到达火车站是在十点钟。

从地铁上钻出来，再顺着指示到达车站广场，我和犀浦站的距离，有数十公里之多了。我如释重负，不敢相信这是在回家的路途中了。

---

成都东站
---

准确来说还有两个半小时的等待。

我戴起耳机，拿出手机和充电宝来，在QQ上聊天，或是逛逛别的网站消磨时光。吸引人目光的是一个小男孩，他一直在吵闹着，妈妈也很没办法。他大概是在找爸爸吧，所以一直想从妈妈的手中挣脱开。坐在那位母亲旁边的女孩也被吸引过去，她戴着绒帽，身前是一个粉红色的行李箱，一定也要回家去了。我坐的地方离检票口不远，那个女孩也坐在这，我预感她也是要去长沙的。

尽管周围有许多人，这段时光还是有些折磨。还有半个小时要检票的时候，我反应过来，但检票口前已经有一条长队了。

我循着队伍的末尾，打算站着打发这段排队的时间。我注意到那个女孩并没有要走的样子，她依旧坐在那里，低头打着电话。那个电话她一直在接，大抵有一个小时了吧，我没能看清她的容颜。有三个人因为站错了检票口，又从队伍中抽出来，我所在的长龙因此向前走了不少。

检票、换票都很顺利，我是在车厢中部的卧铺。令我欣慰的是与我一起的另外五个人都是大学生。放好行李之后，我占下一个座位向窗外看。车站那栋庞大的建筑物内，我仿佛看见了许多百无聊赖的脸，他们只有一个目的地，是乡愁在鞭策着列车前行。

火车先是一震，然后就缓慢移动，并逐渐加速了。不一会，车站便被远远得甩在身后，我要去的这个陌生的城市，越来越近了。

---

隧道
---

从四川到重庆，再到湖北省那一段路，隧道忙不暇接地冲来。这时候手机信号也没有了，只能依靠下载好的内容。穿过隧道的过程十分漫长，我从书包中取出纸笔来，打算写些东西。

但我不知道应该写些什么，故而最开始只是随手画一些什么，或是写写以前背过的句子。我拿笔已经很生疏了。

对面上铺的女生爬下来，整理好头发后坐在我的对侧，她要吃午餐了。说是午餐，也就是面包和饼干罢了。我不去看她，搜肠刮肚般地想写东西，散文也好小说也好，但灵感迟迟不肯出现。最后她留下一块奥利奥在桌上，我在纸上写下，“对面上铺的女孩吃完午饭了，奥利奥没有吃完。”似乎变成了看见什么便记录什么了。这也没什么不好，我藉此度过了一两个小时。

最后一个隧道已经是到了长沙的境内，我的心胡乱跳着，因为想要见到的人就要来了。

我在卧铺上熬了大约十几个小时，辗转反侧地，依赖流量和充电宝才不至于茫然—其实我已经很是无趣了，手机中的照片看了又看，不停刷新着QQ上的消息列表，尽管始终一无所获。

将要到长沙站的时候，我在窗边已经坐了一会，听到广播中欢迎来到长沙的消息便起身将行李取下，放在小桌子旁。书包也早早背在肩膀上，我对这个城市的幻想，就要被兑现了。

下车以后，我穿过长长的地下通道，看见了灯光。彼时天还未亮，又伴着小雨，我照着地图上了公交。山脉送我来到这里，我却要和它们告别了。

---

橘子洲头
---

从公交车上挤下来，早餐店零星开着几家了。但我要先找到旅馆。最后我找到的是一家连锁酒店，入住很是顺利，于是发短信告诉她，我来了，住在离长沙一中不远的这里。她约莫在八点许回复我，好。我知道她只有在晚上的时候才有时间，于是我可以先到处走走了。

我先是在酒店的周边绕一个大圈，然后回到原地。早餐是随意找一家店吃的。风景与别处的没有什么不同。我想起橘子洲头这个地方，因而打算徒步前往那里。

街头巷尾是最有人情味的，我便经过了一条喧哗的小巷。我看见人们排着队在一家包子铺前排队，看见一群旅友也要前往橘子洲头，看见要被拆除的小商铺。钻出来，就是宽阔的马路了。高楼林立，一股奢侈感迎面而来，犹没能吹进散着包子香味的小径。

我看不出这儿的人们与成都有什么不一样，天气是要冷些。

根据地图的指示，我仍旧迷路了。地图上说要走到橘子洲大桥去，我往而不得。我猜自己应该走马路的对侧，于是我背着书包负重返回，过了马路，才登上大桥，风猛地变得肆虐了。我有一种摔倒的预感，每一步都很缓慢。

大桥很是长，又有书包的累赘，到达目的地时我已经精疲力竭了。我本想找个座位暂且休息一下，但天方下过雨，我也不抱希望了。地图上说这儿有小吃，我快到地方的时候看见并没有什么人，反而躲开了。于是乎最后我走进地铁站，换好零钱后折回酒店了。

原来从酒店如果坐地铁的话是很方便的，她也提醒过我。我秉着自己“喜欢散步”的原则选择步行，并没有收获多少快乐。我的心情被天气感染了一般，有些阴暗的。

---

窗边
---

下地铁以后我在肯德基解决了午餐，那期间的半个小时，我反而很满足。我的肌肉得到了放松，胃也得到了满足，皆大欢喜，不过我的下一个目的地就是回酒店了。

打开房间门，一把瘫软下来，看见手表才下午一点而已，我估摸着，也许她六点就会出来，只要再熬五个小时就好了。

我没有连接到酒店的Wi-Fi，流量剩的也不多，所以一直有些不自然。我给自己盖上被子，稍稍睡了一下。与其说是睡觉，不如叫闭眼睛。我的脑海一直是她的样子—尽管我还从没见过她，我在盘算今晚的计划，会不会太让人失望。

自卑的心理又开始作祟，我把目光投向窗外，以期不那么难受。窗外看起来和家里没什么两样，都是被建筑物遮住天空，哪怕能看见的，也是灰蒙蒙的。风卷着云在跑，汽车碾过斑马线，他们在比赛速度，都没能赶超时间。

时间是一分一秒地在走，我却希望能够一个小时一个小时地将它拨动。这个下午是昏沉的。五点的时候，我换好衣服，做好了出门的准备。

可是到了七点，她也没有发短信来告诉我她来了。窗外早就亮起霓虹灯了，行人渐渐增多。终于我忍不住发一条短信问她：“你怎么还不来呀？”她几分钟就回复道：“我来了。”我对着镜子练习微笑，使命般背起书包，将房卡取下，再回头看看那扇窗户，这个城市，只因为你才闪耀。

---

她
---

我们俩互相不知道对方的位置，靠电话才找到对方。我见她，便觉得她美而可爱。

一位没有带伞的人闯进我的伞里，我因把伞稍微向那位夫人倾斜，一边还在和她说大学的事。我们等的那趟公交没一会便来了，她说我们要去一条繁华的街。

下车的地点是贾谊故居，她没有安排我们的行程，于是我们随性找到一家鲜芋仙坐下来。我其实并不是很记得我们谈话的内容，我只觉得仿佛雨停了，阳光照射下来了。

尔后便是散步了。我们经过了一处肯德基，我便进去帮她买了薯条，到了长沙一中的北门前，我们又坐下吃了些什么。最后是天气太冷，我得送她回家了。

送到楼下的时候，她从书包里取出一封信来，说这是她很着急写的。我收下，她便上楼了，我没能抱住她。其实一路上，我都在纠结，可不可以向她索要一个拥抱，可那毕竟太奢侈，太奢侈了。

我转过身，眼泪有些溢出来了。我是在思念她啊，三年的允诺和向往，凝结在这五个小时，我竟然这么舍不得她。

快要到她家的时候，我说：“我就要走啦，以后，你说不定也就不需要我啦？”我是很难过的，她有些生气了，嘟嚷着：“我不喜欢你这么说。好朋友是可以一直一直不分开的。你别那样说...”不会的，不会的，我不会再说了。我们只能告别，然后朝自己的方向缓缓走去。

她一定是天使吧。

---

长沙南站
---

我找到最近的那个地铁站，正欲买票的时候发现没有零钱。服务台没有工作，我只得向旁边的人寻求帮助。可是来来去去并没有人理会我，我有些失望了。我到另一个出口处的服务台才换到零钱，买到票时不由得松一口气。

一节车厢里有不少和我一样拖着行李箱的人，我猜我对他们是微笑着的。

排队、检票、行李安检，都是一个一个人进行的事情，春运的味道霎时浓烈了。这个车站里候车的地方很是宽裕，一侧也有餐厅，我经不住饿，去吃了快餐。

这是我第一次高铁的经历，再有两个半小时，我便会到达家的车站了。妈妈开始发短信来问我有没有带雨伞，我说我带了的。之后妈妈又说，她会来接我，雨停了。真是天公作美。

我持着蓝色的车票通过了检票机，走下楼梯，找到座位，放好行李。我回家了。

---

归途
---

高铁很是稳当，我把iPad拿出来，打算将关于莉莉周的一切再看一遍。可我心不在焉的，感觉同第一次看时很不一样。

会不会有一种叫做命运的东西正左右着我的未来？它撩拨着我的思念，把所有美妙的梦想一个个击碎，无声焉，再幻灭。

坐在旁边座位的是两个女孩，我帮她们把行李搬上去后便没有说话了。其中一个上课那样睡着了，我在准备下车时还是吵醒了她。大概还差半个小时，我已经堵在门前了。

家乡没有那种独特的气味，也没有更暖和的温度，方言才使我稍稍亲切。我听到有人说起方言，竟忍不住想笑了，原来我回来了啊，他们也是回来的人啊。这个城市的每一个人，都无比可爱，我开心得不知所措了。

我在转角看到了妈妈的身影，我恐怕是已经笑起来了的。

“这边，我带你回家。”妈妈说。

我放下心来，再看看天空，想必它还会下起雨的。













