---
layout: post
title: "给你的信（外一篇）"
tag: Thoughts
date: 2017-06-19
description: 絮絮叨叨又说了不少闲话，因为我实在是不知道自己怎么了
---

我是艾籼，你也可以称呼我艾米山。因为籼这个字人们常常念不出来或总读错，所以我宁愿人们将它拆开来。这样介绍我自己并不是说明你是不认识我的，只因为我突然想这样开头而已。我欠你这样一封信，现在，我就来给你写一些东西了。写下这些文字的时候正是凌晨，我还是睡不着的时候。

就在前不久前，大概零点的时候，我刚写好的日记再一次丢失了，因为软件的闪退。这已经不是第一次发生这样的事情了，所以我突然对我面前的电脑有些害怕。害怕它会吞噬我的想法，让我变得不知所措，我不希望那样。但是我却再也拿不起笔了。我打开一本笔记本，想在那张白纸上写一些什么，甫要下笔就感到一股惭愧—我明白，我所写下的将只会是只言片语，不出一会便会弃笔不干，仅留下那些文字在白纸上碍眼着。

我最近一次用笔和纸写东西是在什么时候呢，也许是一年前了吧。那时候我还信誓旦旦地对同学说，我不习惯用电脑打字写东西，那太傻了。如今我已经违背当初的诺言，并且很难或者说，不再可能回到提笔便有想法的过去了。

实际上，整个这个学期，我都一直是这样的状态：不分昼夜地玩手机，不会再把精力放在学习上面；上课的时候旁若无人地睡觉，也不管老师不屑的眼神。我变了。每当这个时候我都会怀念起从前的高中时光。即使我不怎么努力也能够得到好的结果，可以做自己喜欢的事情—尽管如今我仍可以培养自己的兴趣，但不努力已经越来越站不住脚了。

我的好朋友与我说过很多次这个问题，他问，你明知道自己变得愈发堕落，为什么不去拯救呢？多好的问题。我也想去拯救这样病入膏肓的自己，却发现我已经跳不出这自己画出的怪圈了。也许只有当我看见悲剧的结局时才会幡然醒悟，如果那时候努力就好了吧。这真真是一种复杂的情感。

做信的这时候我已经卸载了常玩的游戏，打算学一些真正的技能了。可看起来有些晚了，许多计划似乎又不得不退给下个学期—差点又变成以往不兑现的许诺的循环了。我可不想继续堕落下去，总归还是下了决心做些什么的。

说到高考的问题，你知道我一直是在关注的，现在我关注的那两个女孩都已经自信地从考场里走出来，开始了她们的高考暑假，真让人倾羡呢。可我却发现我已不常联系她们了。放在往常，她们总会向我倾诉最近发生的事情，我也承担起了树洞的责任，很认真地回复她们，鼓励她们。尽管我不曾真正帮到过她们，但我想，这一份鼓励，也许就足够小小地改变她们的人生轨迹，因为来自陌生人的问候总是看起来温暖一些。现在她们既然已经结束了战斗，我也就自然偏到别处去了，她们也该好好享受一下了。

在安慰她们的时候我最常说的就是“没事啦”，因为真的对要高考的人来说，一切就要尘埃落定，总不能太说些丧气的话。可我又不怎么会安慰人，只能一次又一次地这番安慰，一晃就是三年了。我认识她们是很早的，但是说话并不多，在高中生不常能用手机的现状下，我最常做的就是写信、等回信，或者发短信，等短信，对比起现代发达的通讯手段，写信可一点也不高明，不知怎的，我却觉得，给你写信的人，一定会很喜欢你。只有如此，才会亲手写下比印刷字体温暖得多的话语—尽管有时候那是歪歪扭扭的字，依旧有着直达心灵深处的力量。

这封信写得很快，我的脑海里一直有新的想法喷涌出来。我不知道你的现状，因为距离你最近一次与我说话，已经有好些天了。每一次你在通讯软件上与我说的都不是那么积极的话题，所以老给我你是孤独的样子的感觉。而我给你的感觉想必也不会太好。如果你问起来，我现在是什么样子，那我回答你，我现在要更孤独了。是的，越发孤独了。

高二那年我认识一个女孩，我们俩家住得近，于是常常放学一起回家。回家的路上我们无话不说，不过也有时候沉默。这样的状态一直持续到高考毕业，我们再也不需要到学校去，也就不提回来的事情。后来我们去了不同的大学，联系就这样淡了。只是我们彼此之间至少曾经是无话不谈的家伙，现在我却找不到了。我想找一个和我一样奇怪的家伙没事到操场上走走，或是晚上的时候躺下来数数星星。不会有了。

所以我喜欢上坐地铁。在地铁上，每一个人都是孤独的，要么看着自己的手机，要么迷惘地看窗户中的自己和窗外的人影。尽管我与他们没有交集，但是陌生人只要聚集在一起，就会有浓郁的孤独的气息。我沉在其中永远不那么显眼，沉默地就到了目的地，末了再沉默地回来。通过这样的方式消磨时间，突然窃喜起来。那是一种莫名的欢悦，不一会便被冲散在人群中了。

这样的一天天很快就过去了。我没有方向，没有目标地到处乱撞，哪一天总会尝到失败的滋味的。也许我已经走在了正确的路上，但那孤独缠身，我的灵魂说不定也是懦弱与胆小的滋味。

艾籼

晚安


---

### 过去的人

是这样的，又到了期末考试的季节了，我却还在这里贪玩着，以为自己还有很多的机会，其实早已不是那样了。我打开邮箱，想给一个人写信，却找不到什么常常互发电邮的人，索性发给你好了。

前些天我打开以前的邮箱，找到了几封三四年前的邮件，突然觉得十分亲切。那几封邮件因为是标了星号的，于是肯定是不会丢失的，对比起qq的聊天记录，要显得持久得多。那几封邮件都是发给一个人的，现在她已经有男朋友了，这个消息是前些天她告诉我的，我祝福了她。但如果换作是初中时候的我，一定不会这样甘心。那时候我还没有懦弱如此，还能够说上一句我喜欢你。所以尽管那时候我们已经可以方便地联系上，我还是在什么时候给她发去一封电邮，说说自己的近况。我总觉得，当一些句子羞于启齿的时候，文字会是最好的载体。选择文字不是胆怯，而是不为了忘记。所以如今我再看到那些文字的时候，心里头酸酸的。内容都不很长，也没有什么大胆的句子，因为不知道我该怎样表达出我不想让她难过的悲伤。

正是初中的毕业季。对于初中生来说，初三的暑假也算作是一次别离。对于我，更是如此。她告诉我，她要去另一所中学啦，希望我能够继续好好学习，不要忘记她。我当然不会忘记她，因为那剩下的几十天里，我都在怀念我们的过去中度过。已经是四五年后的大学了，我还是没能走出失去她们的阴影。不过那既然是她们的选择，我自然只有祝福了。

来说说前不久的大雨。周二的物理课上，临近铃声，突然外面的声音大起来，一听就是暴雨来了。大雨抓住了很多人，不过不包括我。所以我打开伞，还是钻进了雨里，可是风吹得斜，雨又大，还是湿了不少地方。走在那趟雨里，我是很迟钝的，任凭雨点扑在身上。突然想起小时候喜欢淋雨的样子。说来说去都是小时候，因为我是瞧不起现在的自己的。也许是谁说过，当现实不那么尽如人意的时候，那么最能麻痹自己的，也就是看起来美好的回忆了。我想念我的小纸条，因为那是我们在高三时代留存的珍贵的史料。之所以这样说，全在于我这样念旧的人，一定会在日后写下一些关于那些年，那些日子的文字。虽然观众可能不多，但是知心的话也就足够了。

絮絮叨叨又说了不少闲话，因为我实在是不知道自己怎么了。高考成绩出来以后，恰逢考试周，我要忙的可就不少了。但是一个女孩子因为自己的成绩哭了很久的消息还是让我很难受。所以今晚她打电话来，我们又说了不少东西，我希望我总归是安慰了她一些吧。你也是要面临高考的人了，虽然看起来也许还有些久。不过时间转得挺快，我也要有你的未来的讯息了。那个女孩问我，她有没有让我失望，当然是不会的。我总说，只要你开心就好了，心情一定要好起来，这样再坏的消息也不那么痛苦了。没有什么辜负不辜负的，我相信你们的未来。

有些困倦了，晚安
