---
layout: post
title: 山外面
data: 2017-03-11
tag: Novel
description: 云堆积在穹幕之下，用它自以为是的哀愁控诉，乃至哭泣起来。但那声音永远只会搁浅，消尽在那山的胸怀
---

“妈妈，那是云！”小女孩指着天空，回头冲她笑着。
“是啊，他们要飘到很远很远的地方去。”
“他们就能飞过那座山吗？”
“因为他们本就很高很高，比那山都要高，所以才可以飞过呀。”她这样回答的时候，回想起自己初来这里时的天真。
那时她说：“咱们就住在这里吧。”
“这里有哪点好？”丈夫问。
“像桃花源那样怡然自得，隐居在山林里。”她一边描绘未来的美好生活，一边允诺起隐居的纯粹来，“咱们再也不会受到别人的非难，也没有什么好担心的了，这是多少人的梦想！就这样吧，住下来。”
“我可以后悔的。那就先听你的吧。”丈夫如是回答。她没有觉得有何不妥，因为泉水之潺潺、幽林之寂静和山间的鸟鸣已让她上瘾了。她走到一处，便惊叫：“哦，你看！这是白头翁，可以入药的；还有这个！这个是野生的芝麻，说不定咱们也能驯化它。”然而往往说到一半就会因害怕这森林的凄清而噤声。
“咱们还是小心点好。”她想不到的是，她敬畏的，这面前难以跨越的山，会是她永远的囚笼。
“喂，我们回去吧。房子还在，旧就旧一些吧。方便。”丈夫这天劝她道。
“你怎么反悔了，这里不好吗？你想想，城市里有这么好的空气么？还有水果、蔬菜，那样比得上我们自己的？真是糊涂！”
“你理智一点，我可没有吼你，”丈夫压制住自己的情绪，继续说，“你现在怀孕了，自然的环境理应是不错，但城市集成的那些服务也是我们不可或缺的。你见过哪个成功人士是山里长大的？有也是很少吧？别把那种高智商的概率押在环境上。”
她羞红了脸，嚷道：“你有理，你有理！滚回你的大城市，滚！”
她的丈夫冷地瞥他一眼，果真转身离开了。
某年某月，他还回来过。不过是和另一个女人一起。他说：“看你那邋遢的样子，哪还有个女人的样子？自然，自然，一天到晚只会说这个，你以为自然就是信仰了？自然什么时候怜悯过你？没有人会例外！”
他旁边的女人也说话了：“我叫你一声婶子，是敬重你。今天我陪他来，不是要你回去，只是顺道来看看，这荒山野岭，怎么活着个人的。看样子，也不是不可以，就是太糟蹋自己了。”
“该回去了。”他挽起那个女人的手，不屑地说。
“也好。”女人冷笑两声，随男人走开了。
她站在女儿的前面，不想让女儿看见男人和女人的嘴脸。
“乖，这就是咱们的家。我们不会离开的。外面的世界都是这样的恶魔。”她朝着男人离开的方向狠狠瞪了一眼，仿佛这样就扳回一局，“让他们见鬼去吧！”
女儿只会说“妈妈，妈妈”，但她已足够欣慰了。
“来，妈妈教你，”她蹲下来，抬头看着天空，用手指着蓝色穹幕中一团团白色的物体，“那是云，云。他们可以飘得很远很远，很高很高，一直到山外面去。”
“云，云，”女儿复述着，嘟起嘴，茫然地看着云团，“云。”
“是啊，是云。”那天她让女儿学会的云，和今天是全然不同的景象了。
“妈妈，山外面是什么呢？”
“是...是和我们一样的人啊。”她咬着嘴唇想了一会，又补充说：“不过跟我们也可以不一样。他们喜欢欺负别人，是坏人。”
“坏人，坏人。”女儿喃喃自语。
“对呀，是坏人。他们一点也不快乐。所以山外面都是乌云呢。”
“这里也会有乌云吗？”
“妈妈向你保证，我们只有白云，纯洁无瑕的白云，好吗？”
“好。”
她把头埋下去，突然有些想念起城市的喧嚣了。
在结婚以前，他不是那样的。
有一天下雨的时候，她躲在屋檐下，用公文包护着自己不被淋湿，然后他来了。
“进来吧，我送你回去。”
她看着他的笑容，心被抽动了一下。于是她钻进伞里，沉默着。
“谢谢。”她脸朝外这样说，因为她感觉到脸烧得通红。
“我喜欢下雨，下雨就喜欢出来走走。”他回答。
“我...我不喜欢雨。”她盯着他被雨滴打湿的肩膀，难免惭愧起来。
“你不懂，”他把伞愈往她身边靠，说着，“因为这雨就像我的哀愁，像那漫天的乌云，不知何时才会褪色。”
“真是个怪人。”她嘀咕着，但是还是被他听见。
“我们今天起会更了解彼此的。”他站住，凝视着她，“你会懂，我们的命运，和云一样独一无二，却会因为那一抹哀愁而紧紧相依。”
后来他们结婚了，在一次旅行的时候误打误撞进这片山林。
“我要住在这里！”她冲山谷大喊，回头看见他在偷笑。
那天...那天的选择。
她仿佛看见这天幕的白云都朝着城市的方向飞奔而去，然后凝集成一片硕大的乌云。乌云的摩擦声响彻天际，直扑到山里来。
“妈妈，你看，乌云！”小女孩大叫起来，眼神里却不是惊恐。
她抬头，看着天空逐渐黯淡下来，男孩正在偷笑。
