---
layout: post
title: "晚安的信（外一篇）"
tag: Records
date: 2017-08-01
description: 两封皆是与笔友的通信，第一封作于2017年7月25日，第二封作于2017年7月28日
---

---

在我还没有睡的时候收到信，突然有些欣喜。我知道只有你会写信来，于是也会这样期待，就像现实生活中期待来信一样。只有在写信的时候我需要特别地斟酌，当作是很郑重的行动。其实在收到来信的时候我正在看回程的火车上本没有看完的电影: 这个杀手不太冷和楚门的世界。就是方才，我才终于看完了他们，这让我的心情并不怎么愉快。电影向来不是我拿来消遣的方式，所以在挑选的时候我更侧重于那种悲剧性的故事。说起来楚门的世界算是很励志的，但看完心里的滋味还是挺微妙。我联想到自己堕落的生活和理想，以及看似出色的个人能力和道德。事实上，每当他人给予我很高评价的时候，我自然会很谦虚地说不是如此，但心里头高兴得不得了，不过转念一想，又觉得惭愧起来，总觉得还是辜负了些什么，也许是自己的那份卑微吧。我常常以为自己比别人优秀，却压抑着很多表现的欲望，这种矛盾的心理下，我逐渐习惯了怯懦和退让，以致不知所措。


暂且忘掉那些事情，回归到学习上来。回到家以后，变的最快的就是日常活动。尽管在大学里大量的时间都由自己支配，但始终被考试的恐惧所要挟，难免不能玩得尽兴，而且社团的活动也偶尔让人喘不过气，娱乐上是有些缺失的。可是相较起来，在家中，尽管摆脱了课程的束缚，以及一大部分社团的杂务，却愈发孤独和冷酷了。想来是因为家里参杂了许多的家务和长辈的叨扰以及缺少同龄人的陪伴才让这个假期显得苍白吧。不过暑假的一个很大的好处即是可以自由安排学习的计划。我自然也是有的，不过却未曾施行，也不懊恼。学习在这个浮躁的年纪里，有点像累赘，娱乐才像是正当的活动。可那毕竟是短浅的目光。及时行乐固然好，不对未来进行投资，也是会吃亏的。说了这些，其实是对自己的一个警醒，我不总是一个自觉的家伙，常常需要外力的压迫，故而倒有些奴隶的样子。


回到家以后另一个变化是作息时间。如今我需要早上七点半钟起来，尔后是每天重复的早饭 ，洗碗，拖地等一系列的事情，忙完已是十点钟了。可是想想看，那时在大学我还赖在床上，也错过了早饭，谈不上什么珍惜时间的事。这点在家里倒是好的，但如此一来，我的精神就变差了。因而一过午饭我就昏昏欲睡，一睡，醒过来竟是傍晚了。一整天下来，什么也没有做成，真真是家里游手好闲的客人的模样了。或许这也有着客观的因素，但我明白自己的脾气和想法，也就不推脱了。

信到这里差不多该结束了，希望你看到的时候能多笑一笑。晚安

---
### 音乐的过往

晚上躺在床上没有睡着的话，我就戴起耳机，听听歌。然后等到困意袭来了，再摘下来。我听的那些歌曲没有固定的路数，有乡村，有摇滚，也有民谣。乡村的歌手我只知道泰勒斯威夫特，摇滚脑海里只有汪峰崔健，民谣能想起宋冬野。

我不会给一首突然闯进耳蜗的歌分类，倘入耳那就标记上一个“喜欢”，然后再未来的几天里反复听听，厌倦了又会有新的歌曲补足。当然这不是说我对这些在那时打动我的歌曲全然没有好感，而是说，我只是厌倦每天的生活里只有它们。在很久没有听它们的若干天以后，我又会将列表滑到底部，随意点开一首，尽管是熟悉的曲子和歌词，依旧惬意安稳。

我一点也说不上来我到底喜欢怎样的曲调。One Direction以前有几首歌我非常喜欢，如今甚至已不在列表里，Carly Rae Japson的Call Me Maybe那时亦很有感觉，随着还听了她的新专，现在我能听到她声音的地方大概只有她与Owl City合作的Good Time了吧。可是每当将列表清理干净准备重头收集的时候，仙剑奇侠传的经典曲目还是放不下，手岛葵的两首亦请回来。因为它们代表着一段令人欣慰的故事。

我想你会知道，初中喜欢的那个女孩，姑且称为L君，在那时最喜欢的莫过于仙剑奇侠传。我本不喜欢看什么古装电视剧，为了能有说话的席位，便守在电视前，从开始到结局，一集不敢落下，不知不觉，竟有些喜欢上这部电视剧，并因之迷恋当中的曲调。L君在毕业前模仿龙葵的口吻，在我的笔记本上用荧光笔写下“千年轮回”，告别以后，我们的重逢果然遥遥无期了。

而手岛葵的声音，是在听到テルの歌时才爱上的。没有音乐，一人清唱，直触心底，在十六岁的那场告别当中，像是背景音乐一样循环播放。十五岁那年，我随便找了一本练习本，开始构思第一篇长篇小说，命名为《一个人的片尾曲》。是时L君开始了第一段恋爱，另一个关系要好的女孩也刻意与我疏远，我心中不快，想用笔书写下不安。我每天坚持写两面，也即正反各一页，大概是一千五百字的规模，中间时有间断，最后在年末时倍感不适，就此搁笔。说是不适，意指对所写的内容感到不满。在一篇后来的，约莫是高三时所写的总结笔记当中我写了许多对这篇小说的看法，说它通篇是“意淫般的对生活的怨念和充斥于灵魂的自卑与懦弱”。之所以提到这本小说，是因为在写这篇小说时，最常听的便是手岛葵的这一首。我满心悲凉，所写下来的，自然不会愉快了。

可惜的是，我后来虽仍旧会写些小说，但篇幅再也没有超过这仅仅只是半成品的试水之文的，及至今日，我甚至没有写小说的念头，因为仿佛没有那么一首音乐，足够支撑得起我虚无的堕落。我早变了。

作信之时，恰想到《爱的回归线》这首单曲。这正是初二那年流行的电视剧的片尾曲和插曲，不知勾起我多少不喜欢的记忆。但还是习惯性地打开音乐app，再听一遍，不过已经没什么特别的感觉了。我在想，会不会是我早没有继续活在青春萌芽那时的阴影里，已经抬起头来，往前走去了。

继续音乐的话题。高三时我谋得一项美差，即是掌管多媒体电脑的钥匙。不知道你们有没有见过那种设备，将黑板往两边推开，当中是一块巨大的触屏电脑屏幕，但是要想推开得先用钥匙把黑板的锁打开，我便负责如是工作。既然是电脑屏幕，那么就可以做电脑该做的事情，比如播放视频。高三那年我没有回家吃饭的习惯，故而晚饭都在学校解决，有不少同学也是如此，我们正巧做伴。因此在下午下课至晚自习之间有一段挺长的时间，我于是从家里拷来几个MV在班级的电脑里，像电影一样播放出来。不得不说效果非常好，这个传统也就一直沿袭到我们毕业。播放量最多的，是Taylor Swift的单曲Red。Red并不是一首多么富有故事的歌曲，但却是高三暗淡时光的一抹彩色，所以才深刻地记得。

音乐的确成了我的生活的必需品，但大学以来的体验我却没什么好讲述的。即使是在以后的故事里，若干年以后的文章里，大学的第一年，一定也会被描述得黯淡无光的。这种失望不消说是源自于我的自甘堕落，我早已承受、接纳这一点了。今天的这封信也算是又一个小故事，姑且将给你听，当作平常生活的一种消遣吧。晚安
