---
layout: post
title: "初恋"
tag: Records
date: 2017-07-27
description: 在还没有恋爱的时候，我以为自己是神，俯瞰着那些庸俗的人，他们沉浸在爱情的喜悦里。我发誓自己不会变成那种模样，我不会与谁恋爱，不会结婚，自始至终孑然一身。这对我来说一定会是最好的选择。但当爱情真正降临的时候，我才发现自己对自己的承诺有多脆弱
---

她本来是一个挺乐观的家伙，直到初恋结束。这件事大概发生在四月份，天气还很凉快的时候。深夜两点，我保持着晚睡晚起的习惯，突然看见了她的动态，那里面说，她分手了。我很有些不知所措，仿佛这件事是发生在自己身上一样。我因找她去，问问她的近况和状态。已经是凌晨两点半，她很快回复了我，告诉我她现在很好。可哪有什么好不好，那种失落和绝望隔着网络也能触碰到。但我是不擅长安慰人的，想出来的宽抚她的办法都施行不通，气氛竟有点尴尬起来了。
我和她的相识，是在新闻中心的一个大型活动。恰值学院新闻中心十周年，于是部长们招募编剧、导演、摄影等一批干事计划拍摄一部“大电影”。我与另外四个成员成为了编剧与导演，和她因之结缘。第一次导演聚会是在一家奶茶店，她穿着一条绿色的裙子来。这次聚会本就是让我们更快熟悉，繁重的事情还在后头。其后的两个月里，几位导演负责了大电影绝大多数的事务，按照部长的话说，他们不插手是为了更好地锻炼我们。我们自然没有辜负期望，在这期间迅速成长。而她的初恋，也就在这之后，悄然降临了。

可我一直不知情。大概在春节前后，她告诉我，她和我们的一位学长，也就是新闻中心的当届主任，在一起了。我是有些难以相信的，毕竟我和他们俩都有挺大的交集，却始终没有发现什么端倪。或许是有的，但我不曾在意。总之她的热恋就这样悄无声息地开始了，至少对我来说是这样。他们很少发互动的动态，常常让我误以为恋爱不过是每天在通讯软件上的倾诉、牵手和亲吻罢了。因为这件事我便很少找她说话了，一直到3月26日的凌晨两点钟，她宣告分手的时刻。这个日子普通而寻常，没有什么历史性的新闻，有的只是在太阳还没有升起时铺满心底的寒凉。

那一晚我对她说了许多，终于哄下她睡着。日出之后，他俩的个性签名、空间动态以及头像都“焕然一新”。这是料想得到的。后来几次我与她同去散步，关注的地方还是在这段感情上。她说她的心里空了一个位置，既找不到谁来填补，也不知如何修复，终日不在状态，十分困倦，乃至有些嗜睡了。我只能安慰她一些诸如“一切都会好起来的“这样的话，对话显得十分苍白。

“在还没有恋爱的时候，我以为自己是神，俯瞰着那些庸俗的人，他们沉浸在爱情的喜悦里。我发誓自己不会变成那种模样，我不会与谁恋爱，不会结婚，自始至终孑然一身。这对我来说一定会是最好的选择。但当爱情真正降临的时候，我才发现自己对自己的承诺有多脆弱。我也陷在爱情里走不出去。可最开始喜欢上的，不是我呀。为什么如今却是我走不出阴影呢。你瞧，他看起来像是没事人一样。我看起来也很好，其实一点都不好。这一个月里我没有食欲，什么也吃不下，什么也不想做。我还会笑，可已经疲乏了。你说，我们为什么会想恋爱呢。我想不通啊。“她如是说。

“我在想，也许恋爱满足的是我们那无比膨胀的占有欲吧。‘你是我的！’我们会这样想，会这样说，也会遵守这条规则。像是签下契约：我们属于彼此。但是朋友就不是这样。你不能对你的朋友说，‘嘿，你是我的，我不希望你和他交往！’这样只会让朋友难堪。“我回答她。事实上，这是我能够想到的最好的回答了。

最后一次散步约莫在六月份，我们绕着学校走了好半圈，差点赶不上回寝的时间。不过幸好，她的状态在一点点好转。那以后，连寒暄我们都很少有了。这不像是什么不好的事，也许她已经慢慢走出阴影，在室友、同学、朋友的帮助下重新变得乐观、开朗，不再需要一个和她散步聊聊恋爱的事的人了。总之，她的初恋就这样蹒跚地结束了。
