---
layout: post
title: "妈妈所说的故事"
tag: Records
date: 2017-09-15
description: 故事取材自母亲的口述，有改动。着笔于14日晚，成文于15日凌晨，时间遂定为15日。
---

母亲向我说起小时候的故事。

“你生命的前三年，真是多病多灾。从出生那天起就有人劝我，放弃吧，这孩子养不大。但我不信啊，先前已经死了个女孩，再失去一个的话，我受不了。所以你只要犯哮喘，哪管什么时候，马上叫上你爸爸，骑着单车就往儿童医院跑，挂急诊，在医院躺一晚上。本来家里就没什么积蓄，你这么一折腾，更是雪上加霜。当时潘家园那个大院里，没人相信你能活下来，连我也差点绝望了。然后爸爸说，再生一个吧，于是那就是你后来的弟弟。弟弟出生没多久，你又犯了哮喘，这次接诊的是个年轻的女医师。她介绍说儿研所有什么新研发的哮喘药品，可以尝试一下，我抱着必死的希望，给你做了这个实验，所幸结局甚好，你的病情慢慢好转，以后也没有复发。只是有一点遗憾，就是我至今不知道那位好人的姓名，你该去感谢她的。我生下这对双胞胎，所有人都来道喜，道是人丁兴旺。你爸爸那么传统，看着三个儿子，自然更是高兴，那工作啊，干起来就更没命。不过也是，你挺过了那次大病，两个弟弟顺利降生，我们的家境也渐渐好了起来。时常可以买些营养品，我也能给自己抹点化妆品，这在以前我想都不敢想。要说生你的时候，我也没那么老，才二十几岁，对美肯定追求得很，只不过贫苦的年代，温饱比美貌重要得多，我也只能做梦的时候想想，流流口水。现在时代不同了，我多少可以那么挥霍一两次，你也用不上太在意经济问题。记得你小时候最喜欢炫耀出租屋里边放了两张床，每每别人来家里做客也夸赞，两张床才睡得下着这些人，以后可以享子孙的福了！我是先不幻想那样的好事了，踏踏实实地，日后肯定不会太糟。”

“八岁，你在北京待了八年才回来。如果不是非典的话，肯定还能再熬些日子。北京好啊。北京是皇城，什么好东西都是北京先有，别的地方几年，十几年，几十年才跟上。我们虽说是平头百姓，看着高楼大厦，看着天安门，那心情也是很好的，我和你爸爸最喜欢说的，就是以后我们两个老头子老太婆，可以来北京蹭蹭三个儿子的饭，可以逛逛故宫，走走王府井，顺便转转潘家园。这些地方我怎么会忘。以前咱们住的地方就在潘家园，属于三环内，现在是拆了，建起来不少摩天大楼，不过记忆都还在。你小时候顶喜欢追着猫跑，几个小孩把猫包围了，然后抓起来扔到哪去。还有个三轮的小车，别人不想要了送给咱们，你当宝贝存着，我不让你骑，你就偷偷骑，回来质问你，你就摇头晃脑不知道，真让人来气。不过我有治你的法子，不让你看电视，什么都好了。咱家我房间里那台小电视，就是北京带回来的，一直没舍得扔掉，你还别说，质量真是好，十几年了也没坏，下回就算坏了，我也帮你们留着，你老说旧东西别丢，道理我都知道，不就是留着做纪念嘛，你从小到大的那堆东西，我都给你搁车库呢，什么时候有兴趣，就去里面翻一翻故事，给我写出个好文章来，也不枉我让你读了那么些书。”

“怎么说呢，你们小时候我没能让你们享受到有钱人家孩子的幸福，但至少做到了我可以的最好。就是一个遗憾，没让你们学会一门乐器，只能把希望寄托在自学上。不过已经这么大了，况且还有很多要学的本行，应该是有点来不及了吧？或者工作了以后也行。找个安稳一点的工作，有闲就搞些文娱活动，也蛮好。我和你爸刚认识的时候，他追我，但他一点都不浪漫，什么情话都不会说，就只会给我折这折那，然后买买早餐什么的，我单纯呀，以为他就是对我好，让我给闺蜜说说好话。因为那时候我以为他喜欢的是我的闺蜜，不过心里头也暗暗觉得这个男孩对我有意思。后来是闺蜜去了另一个厂子，他又来了，呆呆地站门口，我笑他说：'她去别的地方了，你以后别来了。'你爸爸听也不听，就站在那害羞地说：'我，我是来找你的。'当时给我吓懵了，我肯定脸红了，也不知道说什么。再后来我俩结婚了，决定做个北漂，就带着这几年在厂里打工赚的钱在北京闯了一闯，还真闯出个名头了。不过你也大了，没北京的户口，上不了正经小学，恰好碰上非典，就举家逃回南方，先在爸爸老家那安顿了一段时间。我印象最深的，就是一次回乡下见你奶奶，你爸爸骑着单车带着我从县城骑回去，几十里路，我就环着他的腰，别提多温暖了。我就跟你爸说这事，他那脸也羞红了，现在也还是这样，经不起浪漫。不过我就喜欢你爸这样，别提多好玩了。”

“从北京回来以后，你爸爸去了东南亚发展，马来西亚呀，新加坡这样的地方，我呢就负责在家照顾你们，做个全职保姆。这么一下，就过去了十三年，你回来才多大的个子，现在已经离家自己上大学了，弟弟明年也要高考了，我说不定这早起没懒觉的日子快到头了，也可以没顾忌地跟你爸去泰国走走，印尼溜达溜达，想想就很开心。所以我觉得这就是我全部的奢望了。我虽然不知道你们年轻人的想法，但我这么个农村出来的妇女，就只能想到这么多了。你们的幸福，在未来，总要比我们二老好上不上吧？现在我可敢想想晚年的生活，住个大院子，养养花种种草，每年你们都回来几次探望个一两个月，真是再好不过了。不管怎么说，我们一家总算度过了当年的苦难岁月，你们几个呀，也该长大了。我们二老，是时候退休咯。”
