---
layout: post
title: "自言自语"
tag: Records
date: 2017-09-04
description: 你老说这个世界什么都在慢慢改变，不论是城市还是人间。但你没有改变，也不愿意改变，却时刻给自己找麻烦。告诉我，'在这个什么都善变的人间，你依旧相信永远'。
---

“喂，あなた，”她突然对我说，“你怎么了？”

“怎么突然这样喊我。”

“我就顺口一句，瞎说的。你是不是心情又不好了？”

“我也说不上来是什么样的感受，就是很不想和人交流。”

“包括我咯？”

“那倒不是。”

“说说吧？”

“我其实特别喜欢骑车，在整个校园里边兜圈，迎着风迎着坡，感觉比跑步好多了，加上戴着耳机，耳边有音乐了，越觉得反而安静了，仿佛所有的人都在注视着你，而你却飞奔而去。我不要人陪，但我想听故事，尤其是当你在的时候。你想想，这几天，我们都没有好好地见过一次面，好好说过一次话，始终是匆匆的，让我有点失落。”

“还是我的原因吗？抱歉啦。我自从接了学院派下来的活，每天都得围着这些新生转悠，生怕有一点不足，所以我就没日没夜地往他们那跑，就算没什么特别的事情，见到他们，也会让我欣慰许多的。何况我们不是认识了很多新生吗？他们都超级可爱，看起来就像没有隔阂一样，生活里突然闯进来他们，真的挺幸运的。我也会感到累，感到疲倦，不过一想到他们会笑，会夸奖我，我就会特别特别开心，什么不快都丢到脑后去了。”

“对呀，他们都是可爱的人，但是不知道从哪天开始，我有点害怕和他们交流了，也害怕见到他们，所以我很少在他们之中说话，也很少参加相关的聚会了。不仅如此吧，我在最用心的组织里，也变得不太积极了。这大抵又是一个低谷吧。”

“你喜欢回忆，那我帮帮你。最开始的时候，我比你要更早地在群组里，但那时我并不认得你，直到一次偶然的契机，我也说不上来的事情，我俩才开始慢慢相识，到今天，也不过一个多月的时间。可是这一个月里，是不是发生了天翻地覆的变化？兴许老家的老街还是古老的气息，建筑也还混着破旧的痕迹，但你将要见到的人，却不再只是以往的那些了。你也说你憧憬过见到他们的样子，期待一次轰轰烈烈的聚会。这些我们都还没完全实现呢。”

“我有些累了。最忙碌的一次，凌晨便爬起来，洗漱，和你碰面，早餐，便开始迎新的工作，但那时我还没有多余的想法。后来在迎新工作陆续展开以后，我们因为组织的不同，职责的不同，越来越少地和彼此会面。你知道吗，我是因为他们才能够与你熟识，而现在，你要比他们都更重要。我常常在想，怎么去回答一个'你走丢了，你不会回来了'的问题，我的脑海里那时的回答是'He's not lost，he's not gone'，可我觉得不好，于是改变主意，就成了你所看见的模样。那不是表白，我也不再想表白的事情了，我只是觉得，你是个特别特别的朋友，我应该告诉你这些的。”

“可我还是不懂。”

“对，我那些连篇的东西并不算回答。想来我还是因为自己无所事事，对自己失望才如此的吧。”

“怎么又是对自己失望了？”

“记不记得我曾经跟你说过的，我有时候摸不透别人的性格，但我自己的，我却很了解。我就是一个自卑的家伙，渴望站在大的舞台上干一场大事，却又永远在让人失望，像我这种在意别人看法的，也会变得沮丧，自信心这种暂时的物品也就随即破碎，不再重圆了。这时候我就会变得不想和人说话，呆呆地趴在稿纸前，以为自己能够写出什么东西，仿佛热爱就能创造出文字一般，潦草写写进来的故事，斥杂着幼稚的情感。”

“你别这样。现在的你可好了。”

“彼はここで、いつも、ずっと。我给你解释过含义吧？有点像模仿《千年女优》的句子，可这一句'永远'，只怕是个折磨人的谎言吧？”

“什么时候你才能自信一点？你老说这个世界什么都在慢慢改变，不论是城市还是人间。但你没有改变，也不愿意改变，却时刻给自己找麻烦。告诉我，'在这个什么都善变的人间，你依旧相信永远'。”

“いつか、きっと。”
