---
layout: post
title: "觥筹和烟雾"
tag: Thoughts
date: 2017-10-08
description: 如果我脱一件衣服，脱到只剩下内衣，就能得到好几百乃至一千多的打赏，为什么不去做？这要比我在24小时便利店辛勤轻松多了。这是我甘愿的事情。同样的，在我们摒弃羞耻心以后，买春卖春也就是一样的道理。不过我只可惜，这一条道上的许多女孩与女人，都是被男人逼着上来的。我恨这群人。他们糟蹋你的身体，污蔑你的名声，逼着你成为一个妓女。好啊，他们成功了！我现在就是一个妓女了！我还有什么不敢去做的！
---

“我很后悔我没能去看他最后一面。”她端起酒杯，一饮而尽，说出这句话。

 “你不知道，你们说自己是文艺的人，最想做的事情是周游世界，去看看各处的风土人情。拿着拍立得或者一台单反，能够记录下你们生活的各个角落，我总是很钦羡。我所能做的，不过是每天下午起床，洗漱、妆容，随便吃一些东西，就来到这个世俗的地方，准备开始自己的工作。客人喜欢看见的，是低胸的内衣，是没有没过膝盖的紧身裙，最好还能不穿安全裤，以满足他们偷窥走光的热情，我只得一一照做。或者说，如果不是规定的限制的话，我将不得不出卖自己的肉体，以换取每天来之不易的膳食。其实，如果可以这么做的话，我一定会这么做。剥除存在在自己身上的廉耻感，靠裸体、色情换来的金钱，轻松，而又没有什么损失。在你们看来，我们出卖的，是灵魂，但是，灵魂，对于一个不有趣的人来说，是那么的廉价。我只想活下去。”
 
“所以你一定会好奇有关于我们的爱情。是的，即使是一个妓女，也能拥有自己的爱情。我已经以一个妓女的身份称呼自己了，那个所谓的，说着爱着我的人，估计打心眼里，也是这么想的吧。他第一次见到我，是在另一家酒吧，我之前工作的处所。他一身浅色的打扮，不像是社会上混迹的人，我于是没有那么谨慎，听着他讲着自己的故事。”

“他说，他这一生都在苦难中度过，没有亲情，没有爱情，乃至也没有友情，所有的，只是这样一个孑然一身的身体。所以他赚到钱以后，只会来到消遣的地方排解忧愁，对陌生的人吐露自己的心思。可惜的是，他碰见的是一个我这样的人。他出生在普通的家庭，成长在普通的城市，漂泊来度过普通的生活。曾有一个女孩告诉他，她喜欢他，可他拒绝了。你知道，对于一个缺少陪伴的人来说，一句’我会等你’有多么令人欣慰。可他列举出许多自己不适合谈恋爱的理由，打发走了那个女孩。我自然是要问他为什么的，他回答说，他不希望这个女孩受到来自于他的伤害。他是那么的孤独，以至于不能拥有正常的情感。或许对他来说，所有的陪伴，都意味着分离，都意味着一段感情的支离破碎，所以他选择压根不让那段感情开始。我忽然有些理解了这种可悲的性格。因为我似乎也是这样。那天晚上，我听他说了许多。最后他醉倒了了，我拿光了他所有的钱。我相信他什么都不会说，他已经爱上我了。”

“他留给我他的电邮，作为交换，我也把自己的告诉给他。自那以后，每个夜晚，我都能收到来自他的邮件。信件的内容，无非往昔的故事，再或者就是一些自言自语的埋怨。我的回复不会很复杂，一句晚安，足以哄他睡觉了。凭我对他的了解，他不来酒吧的时候，同样的时刻，他也只会待在阳台，看看星空，自酌安然。”

“我偷走了他的手表，偷走了他的领带，全部倒卖给二手贩子，拿赚来的钱喝他的酒。我不知道他为什么会爱上我。他口口声声说自己是一个不会也不能恋爱的人渣，却偏偏要对我表白。想来是因为我自轻，自贱，合乎他的口味。伤害一个妓女，哪怕让她怀孕，堕胎，以致自缢，都不会让人觉得多么惭愧。我是不爱他的，我只想得到他的所有的金钱。我想利用他，我想活着，活在一个没有酒精的地方。我常常和一起工作的酒保或是姐妹幻想，如果我有一百万，我会买一栋大房子，一个人住在当中，没日没夜地快活。他们嘲笑我天真，劝我去当大款的二奶。这种和卖淫没什么区别的东西，我想去做，却连个机会都找不到。我羡慕靠着一身姿色就能骗到富豪欢心的女人，她们是幸福的。而我，只能去诱惑这样穷酸的年轻人，和他们在破烂的出租屋里做爱。我太便宜了。”

“现在的我，已经过了三十岁，不化妆，不花钱疗养，几乎不敢出门。我做这行的时候，不过二十几岁，现在竟然有几年的光景了。刚出来的时候，我做过酒店的前台，做过小公司职员的秘书，我怀着那样赤忱的对生活的热爱，以为生活就这样劳苦疲惫，逐渐消磨了对社会的憧憬。酒店的老板灌醉我，拉着我去开房，醒来的时候我已经不再是处女了。小公司的老总要我去出差，在哪里的旅馆逼我和他交媾，我不从，事情就变成了强奸。可身边的人都告诉我，我应该保持沉默。因为这些见不得人的东西会毁掉我未来的名声。从那以后，我的人生就暗淡无光了。我成了一辆公共汽车，认识我的男人都想趁机分一杯羹。他们有的只是隔着衣服摸我的胸部，有的则以约我吃饭为借口，伸进我的衣服里抓挠我的乳房，我都忍受下来。可我都忍受下来了，为什么我还是变成了一个所有人口中所不齿的妓女。我的第一个男朋友是一个抽烟喝酒打架的混混，他出了事，拿我顶包，把我骗到一个荒山野岭。那是我第一次经历轮奸的地狱。我现在还记得阴道口撕裂的痛苦，那些穿着得体的，有着体面工作的贼，在我的下体面前，不过是禽兽而已。这些真正不要脸的男人，把持着整个我的周围的话语权，侵占了我的身体，还一边造谣说我的坏话，以期让我那都去不成，最后让我依附他们，成为他们的性奴隶。我不想这样，于是跑到这里来，隐姓埋名，以和老板做一次为条件，来这里当了酒侍。我已经感到幸运了。”

“做爱对我来说，不过是平常的事了。客人依旧会把手伸进我的文胸，或是丝袜里面，但我已经麻木得不行，如果这样就能赚到钱，我还能付出更多。想想那时候做下跑来这里的决定，真是再好不过。尽管我面临的处境，和以往并没有什么区别，但收入，却不是从前所能比得上的。我很满足。那个爱上我的家伙，发邮件来告诉我，他想带我走，去一个只有我们两个人的世界。我没有嘲笑他，虽然我已经在青春期就掐灭这个念头，但还是回答他，’好’，可我从没有把希望加在这个男人的身上。他穷困潦倒，只会念几句诗词，说些爱我的话，不配带我走。”

“他给我的最后一封邮件，是在一个月前。他说自己得了严重的抑郁症，经常幻想自己跳楼而死。我没去在意。结果那之后几天，我便得到他跳楼的消息。我去过现场，他跳下来之后印在路上的血迹还没有人清理，没有形状，但他也没有痛苦了。我照常自己的工作，从未和人说起过和他的这段故事。我只当是一个老主顾的离开，少了一些小费罢了。可不知道什么时候开始，我怀念起和他在出租屋的时光了。他会提前打扫好自己的起居室，然后点上楼下超市买来的劣质香薰。他会去菜市场买些蔬菜和肉品，然后煮给我吃。我从来没觉得那是多棒的手艺，也不曾在现场感动过。我仿佛只是为了一笔卖身的生意。我不记得我已经怀孕过多少次，吃过多少避孕药，打过多少次胎，反正医生只丢下一句话，告诉我，我是一个不能生育的女人了。我反而有点如释重负，这样以后和人做爱的时候，便省去避孕的开销了。他偏不，说是无论如何要尊重我的身体。我笑他傻。末了，他会给我一份礼物，告诉我到家了再拆开。如果不是因为里面有钱，我甚至懒得拆开包装。每一份礼物当中都有一封手写的信，我不会去看，还有精心准备的千纸鹤，我也不在意。我只在乎当中有多少钱。如今这些礼物堆积在我的小房间里，逐渐变暗，褪色，蒙上灰尘。大概在今天的工作结束以后，我就会把他们烧掉吧。我竟然开始怀念这样一个穷酸的小鬼，我觉得，一定是我还没有真正忘记我需要的爱情的本质吧。”

“在我过上奢靡的生活以后，我便回不到从前了。我也想过辞职，重新去做一个酒店的前台，或者去洗车，去7-11当店员。可那些没有收入事情的工作，我会恐惧。他有问过我，为什么不去做一份安稳的工作，却要来这世俗牺牲灵魂。我告诉他，这个世界上的人有着各种各样合法的需求，比如喝酒，比如观看脱衣舞表演，那么也就需要有人去为他们服务。这些需要你牺牲的工作，很少有人愿意，所以他们会出很高的价钱。为了钱，总会有人去做的，好比说我自己。如果我脱一件衣服，脱到只剩下内衣，就能得到好几百乃至一千多的打赏，为什么不去做？这要比我在24小时便利店辛勤轻松多了。这是我甘愿的事情。同样的，在我们摒弃羞耻心以后，买春卖春也就是一样的道理。不过我只可惜，这一条道上的许多女孩与女人，都是被男人逼着上来的。我恨这群人。他们糟蹋你的身体，污蔑你的名声，逼着你成为一个妓女。好啊，他们成功了！我现在就是一个妓女了！我还有什么不敢去做的！”

“只是最可惜一点，我拥有过他的爱情，终究无法珍惜。我突然想去见他了。”
