---
layout: post
title: "相谈"
date: 2017-04-03
tag: Records
description: 这看起来不像没有志气...只是循着那条路有人陪着慢慢前行吧,那样就是“出色”了
---

L:三天假期做什么了呢，我选择腐烂在家里
A：昨天到市区里，什么宽窄巷子呀人民公园啊文殊院这一的地方
L:你可以骑行的哦，我看到好多人骑行到成都
A:没呢，我就是坐地铁加走路，骑行的话我可受不了
L:那边天气好不好，冷不冷
A:不好呢，已经一个月没有看见太阳了，有点冷的
L:好玩吗？我想和室友出去玩的
A:好玩呢...因为这次不是自己一个人了
L:她们都去武汉了，我没去，因为我回家了。为了带回一个收音机。我把自己都感动了，是给外公带的，觉得自己身负重任，还要教他怎么用...可是我想晨哥了，还有大傻
A:欸...这样...只是几天呢
L:我和妈妈关系又不好了，不知道怎么办了
A:是因为小事吵架吗
L:没吵架。我妈问我晚上出不出去玩，我说我想一个人去，然后她......今天早上没给我煮早饭。还好我身上有现金
A:我觉得妈妈肯定不会这么吧...应该不会生气嘛...
L:她生气了呀。她觉得我不喜欢跟她讲话，是真的不喜欢
A:妈妈也觉得我回来以后不喜欢跟他们讲话了...但是没有那么表现出来
L:然后你还是会好好地和妈妈讲话对吧
A:不，不太会。关系就是那样僵着...
L:嗯，我觉得我直接说好累不想去就好了。没有很僵，我知道她肯定觉得我早饭没有着落我会自己出去买的，所以她就把唯一的一碗饭端给了我弟。因为我觉得妈妈更偏爱弟弟，所以我不舒服。然后我就自己呆着，而且渐渐长大，我也愿意像以前一样，她姐受不了
A:我有想到就是妈妈也许越来越会知道你会离开吧
L:我妈个大孩子，这是我姑姑的评价。我深有同感，她很善良，很多事总是很热心，有时候过年和亲戚的一些事我看在眼里，我明明看到很多人其实不是真心相对，然后我妈妈依然对他们很好。换成我就不理他们了。所以奶奶经常有恃无恐得欺负我妈，然后我就会跟奶奶吵架。有一次大年夜跟奶奶吵架，就因为她骂了我妈，奶奶要打我，我没让她打，她气得不行。之后我就自己收拾衣服，决定和她对抗到底。结果是第二天她亲自来跟我说话。现在想起来很惭愧，还要大人来和你和解。其实我还会做同样的事，只是方式不会离家出走，也不会让她那么生气，毕竟身体重要。所以我妈生气我也挺难过的。可是有时我也会想妈妈有时也让我伤心。
L:每一年都是婶婶和姑姑给我买衣服，她没有买过一次。我知道她是觉得我有衣服穿，可她问都不会来问我。我记得去婶婶家住得时候她会问我有没有冬衣，有没有棉鞋，可是妈妈没有问过一次
A:是不是她的关心你都记得...或者说是...你已经不再需要那样的关心了
L:我不记得了。那时高中，我没有想那么多。然后高考后暑假矛盾就大爆发了，我们真的天天吵架，因为有时觉得她过分，可是我现在又想不起来是什么事，只是这种感觉很明确。所以我记得从外面回来得路上，姑姑开车送我，她跟我讲了很多，是关于奶奶和她得事。我奶奶真的就是王熙凤得翻版，太厉害了，她重男轻女不是一点点。姑姑是一个非常棒得人，然后后来她就说有些事你长大了再和你说，你也是一样。有时候走在路上我会发现身上穿的衣服全是她们买的~会有点搞笑。谁家的小孩是这样得:P 好啦，现在自己长大了，但有时就是任性，所以我不想回家啊。可是这样很不好，对于别人相同的问题，我肯定会说你跟你妈妈好好谈谈，会好起来的。可是这事落在自己身上，真的做不到。回一次家，我就腐烂了，因为那种状态下我什么也不想做
A:是呀是呀，换做是我，我也会对你这么说。但我同样做不到。不过我知道你肯定有自己的想法...而不是我来出主意了。我回家也是腐烂，还好我轻易回不了家
L:没事，我挺好的，就这样~
A:嗯呢，我在等着时间快走，走过这段“理想就是离乡”得日子，然后我就能和妈妈和解...会真正发现这时候妈妈的心思...也许吧...也许
L:我很享受在校的时光啊。天天和我的大傻从食堂打饭回来，端坐在电脑前，吐槽着玛丽苏大剧，然后背着包继续上课。选修就看书，高数就好好听讲，实在太困了，就看一看知乎，还有漫画。晚自习坐在Z君旁边和他闲聊着，然后写作业，然后被他骂笨，然后继续写，然后再回到我们寝的怀抱。晨哥的笑声我一楼就听见了，真谢谢学姐没上来投诉。早上我是我们寝起得最早的，有早读就去上早读，偶尔翘课。没课就出去买早饭，楼下食堂的拌面可好吃了，我们吃了这么久这么久，也没腻。我要带回四份拌面，然后大傻还要粥，我要加个鸡蛋。回来继续叫晨哥起床。晨哥听听歌就起来来，L酱就不管了，鬼知道她昨晚打王者打到几点，心疼她。然后问大傻，你昨天背单词了没，还要不要读书了，然后两个人乖乖去背单词。L酱终于起来了，继续王者。我晨哥肯定又要出门，她们权益部就是事多
L:这么说好像很没志气，真的没有干什么事，却让我有一种深沉的幸福。就像带着耳机跑完步回来，上楼仰望楼上，知道她们都在里面，又是一个很吵闹的世界。所以我就没志气了
A:听得我都很感动呀...那种小确幸
L:所以我想跟我晨哥出去玩
A:嗯呢
L:大傻是我们寝花，可漂亮了。晨哥的笑声你十米外都能听到，我一直跟晨哥说你别笑那么夸张，肺泡炸了咋办。我还是很幸运的，一直都可以碰到很好的人。Y酱跟我讲我有这种体质，可以招这些人。我问她什么体质，她说，就比如有些人就招鬼，她是真的小说看多了。周末我有空恰好她老人家也有空时，我们就会一起吃晚饭，很多时候是很辣很辣的东西，两个人都要辣晕了。财大真的不大，我们两个人总会听着歌，有时背诗。她跟我吐槽很多很多事，玩飞花令输了是怎么不服气，辩论时对方辩友简直就是智障，还有两个人对未来的惆怅和迷茫：“L子，我们以后要好好挣钱，这样我们就可以去很多很多地方玩”、“L子，我学个小会计只能挣小钱，你也一样”，每次我听到都会觉得很好笑。上次我要拉着她去办身份证，她坚决不同意。她说，你怎么对我这么没有信心呢，我都相信暑假之前我一定会瘦的
L:所以呀，我总能用这些小幸福舔舐自己，之后不沮丧，不气馁
A:那最好呀，有时候...我在想...这也就够了呀
L:是的呀，有时候快乐就不思考了。可是我觉得好景不长的，还是要好好思考。我不能这么没志气啊，生活里还要多加点东西，比如多看一点书，多学一点东西
A:这看起来不像没有志气...只是循着那条路有人陪着慢慢前行吧。那样就是出色了。不过都好...都很好，还是得小小地祝贺你一下，为你这现下的幸福
