---
layout: post
title: "恐慌"
tag: Thoughts
date: 2017-09-17
description: 故事纯属虚构，成文于17年9月17日，更新于9月28日。
---

“亲爱的陌生人：

我不打算告诉你我的姓名，因为这或许会给我带来不幸。这是中国实施《信息管制法》的第二年，我已经有些喘不过气了。我用笔给你写下这些文字，在信息的时代，并不是什么独特的癖好，只是为了躲避思想的审查罢了。或许一切看起来还没有《1984》那么糟，我却依旧感受到来自世界的恐惧。如今中国境内的电子设备，乃至单片机上都运行着一个叫做“信息滤镜”的程序，这个程序强制接管任何I/O接口，并对信息进行过滤与审查，一旦发现非法数据或操作便会停止工作，若是再严重一点，可能会发出警报以引起信息警察的注意，到那时候，等待你的就是牢狱之灾了。

就在前不久，我们年轻的的物理老师，一名南洋理工大学归国的机械工程学毕业生，因为私自制造非法机械设备而被本地的初级人民检察院起诉。听辩护的律师说，老师罪行十分严重，根据《刑法》的最新条款，恐怕将服上三年以上的刑期。这么一来，他的职业生涯也就几近毁掉了。正因为如此，最近几年，电气专业与机械专业的招生都处于较低水平，而信息类专业更是后继无人。我不知道这对我们的国家来说是不是一个好消息。

一方面，国家对于信息的审查越发严格，甚至屏蔽了一些诸如黄色、白色这样人类肤色的颜色，一方面控制出入境与移民，例如只给通过了“中国特色社会主义学理论考试”的人颁发护照，照官方的说法，目的就是为了创造一个更加社会主义民主自由的社会。一次国务院例行记者会上，有记者问：“请问中国对反对声音热烈的《信息管制法》持怎样的态度？”发言人表示：“这是一次重大的变革。众所周知，变革往往伴随着阵痛，所以这种政策短期不被理解的情况并不会阻止中国政府改革的决心。另外我不得不说明的一点是，你不能用片面的说法来概括所有人的看法。我们从各方收集来的反馈都表明，社会上支持《信息管制法》的群众占绝大多数。数据是不会骗人的，这是中国人民群众的选择，更是历史的选择，所以我们有理由相信，社会上这些无法接纳《信息管制法》的人必然会被历史淘汰。而《信息管制法》是社会主义发展的必然产物。”就我所知，这次发布会以后，再也没有外国媒体进入过国务院记者会会议室了。而以往能够正常访问的诸如CNN或者BBC这样的新闻网站全部被拒绝访问，维基百科更是遭遇全面封杀，一夜之间，中国的互联网完全变成局域网。兴许你知道的VPN这项服务，现在也行不通了。传统的VPN早已禁用，许多新兴的基于Shadowsocks的VPN也面临崩溃，就是说，中国的长城计划，已经掐死与互联网交流的命脉了。

不过你肯定会纳闷，国内的服务已经足够优秀，为什么要对不能访问外国网站耿耿于怀。你的想法是对的。就在《信息管制法》正式实施的一个月以后，在国务院与工信部的倡导下，国内成立了I/O Transferring协会，制定了一系列信息交换与展示标准。例如，用HTTPIF（HyperText Transferring Protocol with Info Filter）协议代替原有的http与https协议，用CFTP（Clean File Transferring Protocol）协议代替FTP协议等等。这意味着，不论是单机还是联机，你的信息都逃不过信息滤镜之眼。故而说，自己动手动笔反而成为了最好的表达方式。但是不幸的是，特博讯公司，信息滤镜的缔造者，正在开发更为先进的OCR软件。如此一来，如果中国政府决定对手写文本进行审查，那么没有人能够幸免于难。其实对于不清楚情况的人来说，不使用中文似乎是躲过一切不安的最好方法。我的同桌与我就做过这样的事。我们在互联网上用自创的拼音，即假名拼音法，进行敏感话题的交流，可是没过几天，我们收到了工信部信息审查委员会的邮件，邮件中警告了我们愚蠢的行为，并下发最后通牒，要求我们删除一切敏感内容。我和同桌都害怕极了，却发现所有的敏感信息已经被清理一空。检查系统日志才知道，信息滤镜这个程序早就做好准备，邮件一到便触发清理命令，把整个硬盘扫描了个完全，最后删除非法内容。你看，这一切都是自动的，根本不需要我们插手，所以你很难想象如果任由这个程序运行，政府还会干出什么事情来。顺带一提，我们已经不再使用微软公司开发的Windows操作系统，Mac自然更加难寻踪迹，一说是微软公司和苹果公司拒绝在系统中预装信息滤镜这款软件，所以被政府禁止使用，一说是政府考虑到信息安全性，遂全国范围内禁止使用这两款系统。不管怎么推测，我们只能使用中国自主研发的，基于Linux开发的红麒麟操作系统，包括Office，Photoshop等这样的常用软件也全部被国产的Workmate和GalleryStudio所代替。尽管所有人都不得不忍受国产软件的臃肿、缓慢与功能匮乏，还是只能说“好，一切都很好”，毕竟你永远不会知道说“不好”的那个人去了什么地方。

话说回来，正是因为软件的质量这么恶劣，我才想做一名程序员的。然而国家把gcc这样的编译软件全部列入了管制软件，没有许可证的话是无法下载的。更令人失望的是，国内只有极少高校拥有“管制软件安装使用许可证”，交通大学非在其列。

可以说，噩梦的始作俑者就是方向你提到的特博讯公司。特博讯公司脱胎于一家本世纪上半叶中国的一家超级公司，自成立就拥有极为丰富的社会资源与经济资源。它的创始人积极推动《信息管制法》的立项、制定与发行，完全无视民意与社会精英的呼声。大概这位创始人的想法与政府的倾向相合，因而事情的进展才会如此迅速吧。《信息管制法》实施以后，特博讯公司接受了来自政府的一万四千三百八十亿人民币投资，成为了一家事实上的国家控股公司，最大的受益人，特博讯公司的创始人从中分红四千余亿人民币，在国家投资结束以后全身而退，成为了一名持有美利坚合众国护照的美利坚合众国公民。真令人讽刺。我倒觉得信息审查自始自终就是一个全国范围的官方骗局，目的就是进一步拉开阶级之间获得信息的不平等与不对称性，从而更加光明正大地攫取被剥削阶级的财富。我不敢继续说下去了，我害怕明天电视上便会说，《纸质媒体电子化暨纸面信息审查条例》全面实施，那样的话，我们该何去何从？

亲爱的陌生人，如果你也是我的祖国的居民，那么请一定保护好这个秘密。我想我和你一样，也在期待那样一个，真正拥有信息自由的时代。”
